=== Document: bijlage b1 programma van eisen perceel 1 ===
Bijlage 1  
Programma van Eisen  
 
Perceel 1 Integriteit- en fraudeonderzoek   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
Inleiding 
Binnen iedere organisatie kan zich een integriteitsschending voordoen, ook 
binnen het COA. Ondanks de maatregelen die het COA treft om dergelijke 
incidenten te voorkomen, is het van essentieel belang dat bij vermoedens van een 
integriteitsschending adequaat wordt gereageerd. Dit houdt in dat signalen en 
feiten uit meldingen op een onafhankelijke, objectieve en zorgvuldige manier 
onderzocht moeten worden door deskundige en ervaren professionals. 
Omdat het COA zelf niet over deze expertise beschikt wordt de vraag uitgezet 
naar ervaren, gediplomeerde en onafhankelijke integriteitsonderzoekers. Dit 
programma richt zich op vermoedens van schendingen van zakelijke integriteit, 
waaronder fraude, corruptie, belangenverstrengeling en andere vormen van 
strafbaar gedrag.  
Door deel te nemen aan de inschrijving verklaart de inschrijver zich 
onvoorwaardelijk en ondubbelzinnig akkoord met alle voorwaarden en eisen die 
in dit document zijn omschreven.   
De inschrijver is verplicht kennis te nemen van de inhoud van alle bijlagen die 
samen met dit document zijn verstrekt. Deze bijlagen bevatten belangrijke 
informatie en richtlijnen, met name op het gebied van integriteit, die essentieel 
zijn voor de uitvoering van de Raamovereenkomst. 
De bijlagen met betrekking tot integriteit zijn hieronder gespecificeerd: 
• Bijlage M Werken op een AZC 
• Bijlage N COA Bezoekersreglement  
• Bijlage O COA gedragsrichtlijnen Sociale Media 
• Bijlage P  Handout - Financiële belangenverstrengeling en integriteit 
• Bijlage Q  Alcohol Drugs en Medicijnen beleid 
• Bijlage R Gedragsregeling voor de digitale werkomgeving 
De inschrijver verklaart zich bekend met de inhoud van deze bijlagen en verplicht 
zich de daarin vermelde normen en richtlijnen na te leven. 
  
 
1. Algemene eisen 
 
Eis nr. Beschrijving 
1.1 Gedurende de gehele contractperiode, zal de communicatie in de 
Nederlandse taal, in woord en geschrift, gevoerd worden 
1.2 Ondernemer dient, ten behoeve van alle zaken met betrekking tot de 
uitvoering van de Raamovereenkomst, één vaste contactpersoon 
(accountmanager) aanstellen. Dit geldt voor de gehele duur van de 
Raamovereenkomst. 
1.3 Alle door Ondernemer uit te voeren werkzaamheden en/of leveringen 
vinden plaats op afroep en naar behoefte van de Opdrachtgever. Er 
geldt geen enkele afnameverplichting vanuit de Opdrachtgever 
richting de Ondernemer 
1.4 De Opdrachtnemer verricht de werkzaamheden op onafhankelijke 
wijze en zonder de inzet van derde partijen tenzij nader 
overeengekomen.  
1.5 Het onderzoeksbureau bewaakt dat er onafhankelijk onderzoek 
wordt gedaan zonder sturing. Bij elke afwijking van de offerte 
overlegt het onderzoeksbureau met de opdrachtgever over meerwerk 
t.o.v. de offerte. 
1.6 De gewenste maximale duur van het onderzoek bedraagt ongeveer 
twee maanden. Deze termijn kan echter variëren afhankelijk van de 
omvang van het onderzoek, zoals het aantal betrokkenen, de 
specifieke context en seizoensgebonden factoren (bijvoorbeeld de 
zomervakantie). Het onderzoeksbureau dient in zijn voorstel 
rekening te houden met deze variabelen en een realistische planning 
te presenteren die aansluit bij de gestelde eisen en doelstellingen van 
de aanbesteding. 
 
2. Eisen met betrekking tot de Opdracht 
 
Eis 
nr. 
Beschrijving 
2.1 De onderzoeken waarover de uitvraag gaat heeft betrekking op 
zakelijke integriteitsschendingen: 
 
- Fraude en andere vormen van oplichting; 
- Diefstal en verduistering; 
- Corruptie en belangenverstrengeling; 
- Onrechtmatige financiële afhandelingen; 
- Verkwisting overheidsgeld of misbruik middelen van het COA; 
- Onrechtmatige inkoop en inhuur personeel; 
- Misbruik van vertrouwelijke gegevens, onze systemen of data; 
- Alle overige gedragingen die strafbaar zijn (Wetboek van 
Strafrecht) en (mogelijk) schade kunnen veroorzaken aan het 
COA; 
- Overtreding van de COA Gedragscode en daaraan verbonden 
gedragsregels. 
 
Deze schendingen kunnen zijn veroorzaakt door medewerkers, 
bewoners en zakelijke relaties van het COA alsook onbekende 
personen of organisaties die het COA schade aanrichten.  
2.2 Het type onderzoeken waarop de uitvraag betrekking heeft: 
- Feitenonderzoeken naar validiteit van vermoedens van 
integriteitsschendingen, gericht op waarheidsvinding, met in 
begrip van persoonsgericht en digitaal forensisch onderzoek. 
- Zo nodig wordt ook het vooronderzoek uitgevoerd. 
2.3 Alle door de Opdrachtnemer uit te voeren onderzoeken zullen worden 
uitgevoerd door een team van ten minste twee onderzoekers; 
waarvan één senior onderzoeker met minimaal drie jaar relevante 
werkervaring en één junior of medior onderzoeker met ten minste 
één jaar werkervaring. De Opdrachtgever heeft de mogelijkheid om de 
cv’s van de betrokken onderzoekers op te vragen. 
2.4 De opdrachtnemer verricht de werkzaamheden volgens de volgende 
wet- en regelgeving: 
- Wet op de particuliere beveiligingsorganisaties en 
onderzoeksbureau 
- Algemene Verordening Gegevensbescherming 
- Gedragscode Nederlandse Veiligheidsbranche 
- Wetboek van Strafrecht 
- Wetboek van Strafvordering 
- Geheimhoudingsovereenkomst en leveringsvoorwaarden (in 
dienstverleningsovereenkomst) 
- En volgens de algemene uitgangspunten bij onderzoek: 
subsidiariteit, proportionaliteit, betrouwbaarheid, 
onafhankelijkheid, zorgvuldigheid, vertrouwelijkheid en 
deskundigheid. 
  
 
3. Communicatie eisen 
 
Eis 
nr. 
Beschrijving 
3.1 Offerte en onderzoeksvragen 
 
Opdrachtgever ontvangt bij elke uitvraag een offerte waarin het 
volgende is opgenomen: 
- de aanleiding en doel van het onderzoek; 
- de onderzoeksvragen en scope van de opdracht;  
- de onderzoeksmethoden en -middelen, de omvang; 
- benodigde tijdsinvestering en inzet van expertise;  
- inschatting van de duur;  
- inschatting van kosten. 
3.2 Wijze van rapporteren 
 
Opdrachtgever verwacht van elk onderzoek een schriftelijk 
eindrapport waarin: 
- alle onderzoeksactiviteiten feitelijk zijn beschreven; 
- een helder antwoord op de onderzoeksvraag wordt gegeven; 
- een heldere omschrijving en afbakening van aanverwante 
conclusies die het onderzoek heeft opgeleverd (bijvangst) en 
advies over risico’s en mogelijke vervolgstappen hiervan. 
3.3 Aanspreekpunt binnen het COA 
 
Binnen het COA is het Meldpunt Integriteit (interne onafhankelijke 
meldpunt van het COA voor het melden van vermoedens van 
integriteitsschendingen) het aanspreekpunt dat de melding behandelt 
en het onderzoek coördineert.  
3.4 Procesverloop  
 
1. A. Bij een melding of signaal van een mogelijke 
integriteitsschending zal het Meldpunt Integriteit de melding 
behandelen en het onderzoek coördineren en het 
onderzoeksproces monitoren. Dat doet zij in opdracht van het 
bestuur van het COA. Op advies van het Meldpunt Integriteit 
besluit het bevoegd gezag (dit kan zijn verantwoordelijke 
direct leidinggevende, regiomanager, directeur, bestuurder) 
tot een onderzoek en deze wordt de Opdrachtgever van het 
onderzoek.   
Op basis van de ernst van de klacht, de impact op de 
betrokkenen, en de aard van de gedragingen, beslist het COA 
of er naast de interne behandeling van de klacht een extern 
bureau ingeschakeld moet worden. 
2. Het Meldpunt Integriteit neemt contact op met het 
onderzoeksbureau voor een intakegesprek. Per intake wordt 
bepaald welke betrokkenen hierbij aanwezig zullen zijn.  
3. Het onderzoeksbureau levert een offerte aan de 
opdrachtgever (het bevoegd gezag, zijnde de 
verantwoordelijke manager, directeur of bestuurder) en deze 
tekent de offerte voor akkoord.  
 
4. Gedurende het onderzoek wordt het Meldpunt Integriteit 
geïnformeerd over de voortgang en geconsulteerd bij 
mogelijke obstakels die het onderzoek hinderen of vertragen.   
5. Gedurende het onderzoek kan de onderzoeker rechtstreeks 
schakelen met de opdrachtgever van het onderzoek in het 
kader van het maken van afspraken over het onderzoek. 
6. Het Meldpunt Integriteit informeert en adviseert de 
opdrachtgever (het bevoegd gezag). De opdrachtgever 
accordeert eventuele wijziging, uitbreiding of verzwaring van 
het onderzoek en/of verlenging van de onderzoekstermijn. 
7. Tussentijdse uitkomsten worden gedeeld met het Meldpunt 
Integriteit en zonodig de opdrachtgever. 
8. Eindrapportages zijn gericht aan het de opdrachtgever en 
worden gedeeld met het Meldpunt Integriteit en de 
opdrachtgever.

=== Document: bijlage b2 programma van eisen perceel 2 ===
Bijlage 2  
Programma van Eisen  
 
Perceel 2 Sociale integriteitsonderzoeken 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
Inleiding 
Binnen iedere organisatie kan zich een integriteitsschending voordoen, ook 
binnen het COA. Ondanks de maatregelen die het COA treft om dergelijke 
incidenten te voorkomen, is het van essentieel belang dat bij vermoedens van een 
integriteitsschending adequaat wordt gereageerd. Dit houdt in dat signalen en 
feiten uit meldingen op een onafhankelijke, objectieve en zorgvuldige manier 
onderzocht moeten worden door deskundige en ervaren professionals. 
Omdat het COA zelf niet over deze expertise beschikt wordt de vraag uitgezet 
naar ervaren, gediplomeerde en onafhankelijke integriteitsonderzoekers. Dit 
Programma van Eisen richt zich op het onderzoeken van vermoedens van 
dreigingen voor de sociale veiligheid binnen het COA, met een focus op de 
schending van sociale omgangsvormen, ongewenste en grensoverschrijdende 
gedragingen en cultuurproblematiek. Dit omvat het onderzoeken van zaken als 
intimidatie, discriminatie en pesterijen, die niet alleen het individu schaadt, maar 
ook de teamdynamiek op de lange termijn kan ondermijnen. 
Door deel te nemen aan de inschrijving verklaart de inschrijver zich 
onvoorwaardelijk en ondubbelzinnig akkoord met alle voorwaarden en eisen die 
in dit document zijn omschreven.   
De inschrijver is verplicht kennis te nemen van de inhoud van alle bijlagen die 
samen met dit document zijn verstrekt. Deze bijlagen bevatten belangrijke 
informatie en richtlijnen, met name op het gebied van integriteit, die essentieel 
zijn voor de uitvoering van de Raamovereenkomst. 
De bijlagen met betrekking tot integriteit zijn hieronder gespecificeerd: 
• Bijlage M Werken op een AZC 
• Bijlage N COA Bezoekersreglement  
• Bijlage O COA gedragsrichtlijnen Sociale Media 
• Bijlage P  Handout - Financiële belangenverstrengeling en integriteit 
• Bijlage Q  Alcohol Drugs en Medicijnen beleid 
• Bijlage R Gedragsregeling voor de digitale werkomgeving 
De inschrijver verklaart zich bekend met de inhoud van deze bijlagen en verplicht 
zich de daarin vermelde normen en richtlijnen na te leven. 
 
  
 
1. Algemene Eisen  
 
Eis 
nr. 
Beschrijving 
1.1 Gedurende de gehele contractperiode, zal de communicatie in de 
Nederlandse taal, in woord en geschrift, gevoerd worden.  
1.2 Ondernemer dient, ten behoeve van alle zaken met betrekking tot de 
uitvoering van de Ramvereenkomst, één vaste contactpersoon 
(accountmanager) aan te stellen. Dit geldt voor de gehele duur van de 
Overeenkomst. 
1.3 Alle door de Ondernemer uit te voeren werkzaamheden en/of 
leveringen vinden plaats op afroep en naar behoefte van de 
Aanbestedende Dienst. Er geldt geen enkele afnameverplichting 
vanuit de Aanbestedende Dienst richting de Ondernemer. 
1.4 De Opdrachtnemer verricht de werkzaamheden op onafhankelijke 
wijze en zonder de inzet van derde partijen tenzij nader 
overeengekomen. 
1.5 Het onderzoeksbureau bewaakt dat er onafhankelijk onderzoek wordt 
gedaan zonder sturing. Bij elke afwijking van de offerte overlegt het 
onderzoeksbureau met de opdrachtgever over meerwerk t.o.v. de 
offerte. 
1.6 De gewenste maximale duur van het onderzoek bedraagt ongeveer 
twee maanden. Deze termijn kan echter variëren afhankelijk van de 
omvang van het onderzoek, zoals het aantal betrokkenen, de 
specifieke context en seizoensgebonden factoren (bijvoorbeeld de 
zomervakantie). Het onderzoeksbureau dient in zijn voorstel rekening 
te houden met deze variabelen en een realistische planning te 
presenteren die aansluit bij de gestelde eisen en doelstellingen van de 
aanbesteding. 
  
 
2. Eisen met betrekking tot de opdracht 
 
Eis 
nr. 
Beschrijving 
2.1 De onderzoeken waarover de uitvraag gaat heeft betrekking op sociale 
integriteitsschendingen: 
- Alle vormen van seksueel grensoverschrijdend gedrag  
- (digitale) pesterijen, zowel fysieke als mentale vormen van 
druk 
- Discriminatie op basis van geslacht, afkomst, geaardheid of 
andere persoonskenmerken 
- Ongewenste omgangsvormen, zowel (non)verbale agressie als 
fysieke agressie 
- Verstoorde teamdynamiek of problematische teamcultuur die 
de samenwerking ondermijnt 
- Misbruik van machtsposities en autoriteit binnen het COA 
- Lekken en misbruiken van gevoelige (persoonlijke) informatie 
- Alle overige gedragingen die een negatieve impact kunnen 
hebben op de sociale veiligheid binnen het COA, waaronder 
situaties die leiden tot een onveilige werkomgeving of het 
ondermijnen van collegiale relaties 
- Overtredingen van de COA Gedragscode en de daarbij 
behorende gedragsregels 
 
Deze sociale integriteitsschedingen kunnen zijn veroorzaakt door 
medewerkers van het COA, bewoners, zakelijke relaties en onbekende 
personen of organisaties. Deze schendingen kunnen plaatsvinden op 
individueel, team- of organisatie breed niveau. 
2.2 Het type onderzoeken waarop de uitvraag betrekking heeft: 
- Feitenonderzoeken naar validiteit van vermoedens van 
integriteitsschendingen, gericht op waarheidsvinding, met in 
begrip van persoonsgericht en digitaal forensisch onderzoek. 
Zo nodig wordt ook het vooronderzoek uitgevoerd. 
2.3 Alle door de Opdrachtnemer uit te voeren onderzoeken zullen worden 
uitgevoerd door een team van ten minste twee onderzoekers; 
waarvan één senior onderzoeker met minimaal drie jaar relevante 
werkervaring en één junior of medior onderzoeker met ten minste 
één jaar werkervaring. De Opdrachtgever heeft de mogelijkheid om de 
cv’s van de betrokken onderzoekers op te vragen. 
2.4 De opdrachtnemer verricht de werkzaamheden volgens de volgende 
wet- en regelgeving: 
- Wet op de particuliere beveiligingsorganisaties en 
onderzoeksbureau 
- Algemene Verordening Gegevensbescherming 
- Gedragscode Nederlandse Veiligheidsbranche 
- Wetboek van Strafrecht 
- Wetboek van Strafvordering 
- Geheimhoudingsovereenkomst en leveringsvoorwaarden (in 
dienstverleningsovereenkomst) 
En volgens de algemene uitgangspunten bij onderzoek: subsidiariteit, 
proportionaliteit, betrouwbaarheid, onafhankelijkheid, 
zorgvuldigheid, vertrouwelijkheid en deskundigheid. 
 
3. Eisen Communicatie en escalatie 
 
Eis 
nr. 
Beschrijving 
3.1 Offerte en onderzoeksvragen 
Het COA ontvangt bij elke uitvraag een offerte waarin het volgende is 
opgenomen: 
- de aanleiding en doel van het onderzoek; 
- de onderzoeksvraag en scope van de opdracht;  
- de onderzoeksmethoden en -middelen, de omvang; 
- benodigde tijdsinvestering en inzet van expertise;  
- inschatting van de duur;  
- inschatting van kosten. 
3.2 Wijze van rapporteren 
Het COA verwacht van elk onderzoek een schriftelijk eindrapport 
waarin: 
- alle onderzoeksactiviteiten feitelijk zijn beschreven; 
- een helder antwoord op de onderzoeksvraag wordt gegeven; 
- een heldere omschrijving en afbakening van aanverwante 
conclusies die het onderzoek heeft opgeleverd (bijvangst) en 
advies over risico’s en mogelijke vervolgstappen hiervan. 
3.3 Aanspreekpunt binnen het COA 
Binnen het COA is het Meldpunt Integriteit (interne onafhankelijke 
meldpunt van het COA voor het melden van vermoedens van 
integriteitsschendingen) het aanspreekpunt dat de melding behandelt 
en het onderzoek coördineert.  
 
Naast het Meldpunt Integriteit heeft het COA ook een 
Klachtencommissie. De Klachtencommissie neemt meldingen in 
behandeling die gaan over psychosociale arbeidsbelasting. Het gaat 
dan concreet om ongewenst gedrag, zoals (seksuele) intimidatie, 
discriminatie, agressie en geweld en pesten, waarvan de klager hinder 
ondervindt. Het verdient de voorkeur dat de klager, voorafgaand aan 
het indienen van de klacht, de klacht heeft besproken met zijn of haar 
lijnmanager. Indien de klacht ontvankelijk is en in behandeling wordt 
genomen, wordt de beklaagde in de gelegenheid gesteld een 
verweerschrift op te stellen. Vervolgens worden klager en beklaagde 
door de Klachtencommissie gehoord. De Klachtencommissie brengt 
schriftelijk advies uit aan het bestuur. 
 
3.4 Procesverloop 
1. Bij een melding of signaal van een mogelijke 
integriteitsschending zal het Meldpunt Integriteit de melding 
behandelen, het onderzoek coördineren en het 
onderzoeksproces monitoren. Dat doet zij in opdracht van het 
bestuur. Op advies van het Meldpunt Integriteit besluit het 
bevoegd gezag (dit kan zijn (locatie- of regio)manager, 
teamhoofden, directeur of bestuurder) tot een onderzoek en 
deze wordt de opdrachtgever van het onderzoek.  
2. Bij formele klachten is de Klachtencommissie 
verantwoordelijk voor de behandeling. Op basis van de ernst 
van de klacht, de impact op de betrokkenen, en de aard van de 
 
gedragingen, beslist het COA of er naast de interne 
behandeling van de klacht door de Klachtencommissie een 
extern bureau ingeschakeld moet worden. 
3. Het Meldpunt Integriteit neemt contact op met het 
onderzoeksbureau voor een intakegesprek. Per intake wordt 
bepaald welke betrokkenen hierbij aanwezig zullen zijn.  
4. Het onderzoeksbureau levert een offerte aan de 
opdrachtgever (het bevoegd gezag, zijnde de 
verantwoordelijke manager, directeur of bestuurder) en deze 
tekent de offerte voor akkoord.  
5. Gedurende het onderzoek wordt het Meldpunt Integriteit 
geïnformeerd over de voortgang en geconsulteerd bij 
mogelijke obstakels die het onderzoek hinderen of vertragen 
6. Gedurende het onderzoek kan de onderzoeker rechtstreeks 
schakelen met de opdrachtgever van het onderzoek in het 
kader van het maken van afspraken over het onderzoek. 
7. Het Meldpunt Integriteit informeert en adviseert de 
opdrachtgever (het bevoegd gezag, zijnde de 
verantwoordelijke manager, directeur of bestuurder). De 
opdrachtgever accordeert eventuele wijziging, uitbreiding of 
verzwaring van het onderzoek en/of verlenging van de 
onderzoekstermijn. 
8. Tussentijdse uitkomsten worden gedeeld met het Meldpunt 
Integriteit en zo nodig de opdrachtgever. 
9. Eindrapportages zijn gericht aan de opdrachtgever en worden 
gedeeld met het Meldpunt Integriteit en de opdrachtgever.

=== Document: beschrijvend document openbare aanbesteding integriteitsonderzoeken gewijzigd n.a.v. nvi 1 ===
Centraal Orgaan opvang asielzoekers 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
Beschrijvend document 
Europese openbare aanbesteding 
Integriteitsonderzoeken 
 

 
2 
 
 
 
Inhoudsopgave 
Inleiding ................................ ................................ ................................  6 
1. Organisatie en aan te besteden Opdracht ..........................  7 
1.1 Organisatie ................................ ................................ ..............  7 
1.2 Doelstelling van de Aanbestedingsprocedure ........................  7 
1.3 Beschrijving van de Opdracht ................................ .................  8 
1.4 Omvang van de Opdracht ................................ ........................  8 
1.5 Inkoopbeleidsdoelstellingen ................................ .................  10 
1.5.1 Speerpunten COA ................................ ................................ .. 10 
1.5.2 Privacy/Wet AVG ................................ ................................ .. 11 
2. Procedure ................................ ................................ ............  12 
2.1 Aanbestedingsprocedure ................................ ......................  12 
2.2 Globale planning ................................ ................................ ... 12 
2.3 Communicatie ................................ ................................ ....... 13 
2.4 Openingsprocedure ................................ ...............................  13 
2.5 Melden (vermeende) onjuistheid, onrechtmatigheid of 
onregelmatigheid ................................ ................................ .. 14 
2.6 Klachten ................................ ................................ ................  14 
2.7 Uitgangspunten  voor het indienen van een Inschrijving ..... 15 
2.8 Indienen Inschrijving en rechtsgeldige ondertekening ........ 16 
3. Wijze van inschrijven, Uitsluitingsgronden en 
Geschiktheidseisen ................................ .............................  17 
3.1 Wijze van inschrijven, organisatievorm van Inschrijver ...... 17 
3.1.1 Zelfstandige Inschrijving ................................ .......................  17 
3.1.2 Inschrijven als Samenwerkingsverband ...............................  17 
3.1.3 Onderaannemers................................ ................................ ... 18 
3.2 Inschrijver en een beroep op derde(n) voor aantonen 
geschiktheid ................................ ................................ .......... 18 
3.3 Uitsluitingsgronden ................................ ..............................  19 
3.4 Geschiktheidseisen................................ ................................  20 
3.4.1 Geschiktheidseisen inzake beroepsbevoegdheid .................  20 
3.4.2 Geschiktheidseis inzake financiële en economische 
draagkracht van Inschrijver ................................ ..................  21 
3.4.3 Geschiktheidseisen inzake technische bekwaamheid en 
beroepsbekwaamheid van Inschrijver ................................ . 22 
 
3 
 
 
 
3.4.4 Geschiktheidseis t.a.v. kwaliteitsnorm ................................ . 23 
4. Beoordelings- en Gunningsmodel................................ ..... 25 
4.1 Gunningscriterium ................................ ................................  25 
4.1.1 Subgunningscriteria ................................ ..............................  25 
4.1.2 Subgunningscriteria kwaliteit................................ ...............  25 
4.1.3 Subgunningscriterium prijs ................................ ..................  29 
5. Gunning Opdracht ................................ ...............................  31 
 
 
 
4 
 
 
 
Begripsbepalingen 
In de Aanbestedingsdocumenten hebben de navolgende begrippen, indien aangeduid met 
een beginhoofdletter, de volgende betekenis. Als het begrip in enkelvoud is gegeven wordt 
daaronder ook het meervoud begrepen. Als het begrip in meervoud is gegeven wordt 
daaronder ook het enkelvoud begrepen.  
 
Begrip Definitie 
Aanbestedende dienst Het COA die voor haar eigen organisatie onderhavige aanbesteding 
uitvoert. 
Aanbestedingsdocumenten Alle documenten die door de Aanbestedende dienst  gedurende de 
Aanbestedingsprocedure zijn ingebracht 
Aanbestedingsplatform 
 
Platform waarop de Aanbestedingsdocumenten zijn geplaatst en 
waarop de communicatie tussen het COA en marktpartijen 
plaatsvindt, betreffende TenderNed, www.TenderNed.nl. 
Aanbestedingsprocedure 
 
 
De onderhavige openbare Aanbestedingsprocedure. De openbare 
procedure houdt in dat de kwalificatie en gunning in één fase 
plaatsvindt, zij het dat er binnen deze procedure wel sprake is van 
verschillende verrichtingen (o.a. toetsen op het niet van toepassing 
zijn van Uitsluitingsgronden, het voldoen aan de 
Geschiktheidseisen en het beoordelen van de Inschrijvingen aan de 
hand van de gestelde eisen en Subgunningscriteria).  
Aw   De aanbestedingswet van 22 juni 2016 tot wijziging van de 
Aanbestedingswet 2012 in verband met de implementatie van 
aanbestedingsrichtlijnen 2014/23/EU, 2014/24/EU en 
2014/25/EU, Stbl. 2016/241. De Aanbestedingswet kan worden 
geraadpleegd op wetten.overheid.nl.  
AVG Algemene verordening gegevensbescherming, verordening waarin 
de belangrijkste regels voor de omgang met persoonsgegevens in 
Nederland zijn vastgelegd. 
Azc Asielzoekerscentrum 
Beschrijvend document Onderhavig document inclusief de Bijlagen, waarin de 
Aanbestedende dienst informatie heeft opgenomen die benodigd is 
voor het doen van een Inschrijving, bevattende minimaal maar niet 
uitsluitend een omschrijving van de Opdracht, de procedurele 
voorschriften, de voorwaarden voor deelneming, de Geschiktheids- 
en Gunningscriteria en de te hanteren beoordelingsmethodiek.  
Bijlage(n) 
 
 
Een document bijgevoegd bij dit Beschrijvend document. Een 
Bijlage maakt integraal deel uit van de Aanbestedingsdocumenten. 
COA Centraal Orgaan opvang asielzoekers, de Aanbestedende dienst.  
Diensten De door Opdrachtnemer te verlenen werkzaamheden ten behoeve 
van Opdrachtgever, zoals nader uitgewerkt in de  
Aanbestedingsdocumenten. 
Geschiktheidseisen Eisen ten aanzien van draagkracht en bekwaamheden waaraan de 
Inschrijver moet voldoen om te bepalen of de Inschrijver geschikt 
is voor de uitvoering van de Opdracht. 
 
5 
 
 
 
Gunningscriterium Op basis waarvan wordt bepaald welke Inschrijving de economisch 
meest voordelige Inschrijving is  op basis van de beste prijs - 
kwaliteitverhouding in de Aanbestedingsprocedure. 
Inschrijver De persoon, rechtspersoon of Samenwerkingsverband van 
natuurlijke (rechts) personen die op bas is van de 
Aanbestedingsdocumenten een Inschrijving indient.  
Inschrijving De o fferte die door Inschrijver is  ingediend i n het kader van 
onderhavige Aanbestedingsprocedure. 
Locatie(s) Vestiging(en) van het COA 
Minimumeisen Eisen waaraan de Inschrijver minimaal moet voldoen om voor 
gunning in aanmerking te komen.  
Nota(‘s) van Inlichtingen Het totaal overzicht van de door potentiële Inschrijvers gestelde en 
door Aanbestedende dienst geanonimiseerde vragen over de 
Aanbestedingsprocedure en de Aanbestedingsdocumenten , 
inclusief de antwoorden van de Aanbestedende dienst op deze 
vragen.  
Opdracht De Leveringen en/of Diensten en/of Werken van Opdrachtnemer, 
zoals gespecificeerd in de Aanbestedingsdocumentatie en waarbij 
de condities en voorwaarden contractueel worden vastgelegd in de 
Raamovereenkomst. 
Opdrachtgever Centraal Orgaan opvang asielzoekers. 
Opdrachtnemer De Inschrijver met wie Opdrachtgever de Raamovereenkomst heeft 
gesloten.  
Perceel Zelfstandig deel van de Opdracht.  
Programma van Eisen (PvE) Overzicht van de eisen die van toepassing zijn op de Opdracht. Deze 
eisen maken integraal onderdeel uit van de 
Aanbestedingsdocumentatie en zijn opgenomen in Bijlage B. 
Raamovereenkomst De schriftelijke verbintenis onder bezwarende titel tussen 
Aanbestedende dienst en één of meer Opdrachtnemers met het doel 
gedurende een bepaalde periode de voorwaarden inzake Nadere 
overeenkomsten vast te leggen. 
Samenwerkingsverband  Twee of meer natuurlijke personen of rechts personen, die 
gezamenlijk (als c ombinatie) een Inschrijving indienen om in 
aanmerking te komen voor het uitvoeren van de Opdracht, waarbij 
elk lid van het Samenwerkingsverband hoofdelijk aansprakelijk is 
voor de uitvoering van de Overeenkomst. 
 
Subgunningscriterium Criterium op basis waarvan de Inschrijvingen worden beoordeeld  
Uitsluitingsgronden Omstandigheden die, indien Inschrijver daarin verkeert, kunnen 
leiden tot uitsluiting van verdere deelname aan de 
Aanbestedingsprocedure. 
UEA  Het Uniform Europees Aanbestedingsdocument 
  
 
6 
 
 
 
Inleiding 
Voor u ligt het Beschrijvend document voor de Europese openbare aanbesteding  
Integriteitsonderzoeken ten behoeve van het Centraal Orgaan opvang asielzoekers (COA) 
dat op 30 januari 2025 is gepubliceerd op TenderNed. Het projectnummer van de 
aanbesteding is CDR-1100912. 
 
Het Beschrijvend document bevat een beschrijving van de Aanbestedingsprocedure, 
alsmede een beschrijving van de voorwaarden voor het indienen van een Inschrijving, de 
Minimumeisen, de Uitsluitingsgronden, de Geschiktheidseisen en de Subgunningscriteria 
aan de hand waarvan per Perceel de ‘economisch  meest voordelige Inschrijving’ wordt 
geselecteerd. 
 
De ondernemer wordt verzocht zich te verdiepen in het Beschrijvend document en zich een 
goed beeld te vormen van de door de Aanbestedende dienst gewenste Diensten, alvorens 
zich door middel van een Inschrijving in te schrijven op onderhavige Opdracht. 
 
 
 
7 
 
 
 
 
1. Organisatie en aan te besteden Opdracht 
1.1 Organisatie 
Het COA is een zelfstandig bestuursorgaan. Het ministerie van Justitie en Veiligheid fungeert 
als opdrachtgever én toezichthouder. De politieke verantwoordelijkheid ligt bij de minister 
van Asiel en Migratie. Het COA organiseert de eerste opvang van sterk wisselende aantallen 
asielzoekers in Nederland. Totdat er een besluit is genomen over de asielaanvraag, worden 
asielzoekers gehuisvest in een van de asielzoekerscentra (azc’s) van het COA. 
 
Het COA streeft ernaar om de asielzoekers tijdens hun verblijf in het centrum zo zelfstandig 
mogelijk te laten functioneren en hen zo goed mogelijk voor te bereiden op een eventueel 
langdurig verblijf in de Nederlandse samenleving. Het COA hecht grote waar de aan 
samenwerking met partners die bij het asielbeleid betrokken zijn. Samen met deze partners 
probeert het COA de komst van asielzoekers voor de overheid en samenleving hanteerbaar 
te houden. 
 
Het COA is per definitie een z ogenoemde groei- en krimporganisatie. De omvang van de 
Opdracht kan beïnvloed worden door (soms sterke) fluctuaties in de in-en uitstroom van 
asielzoekers. Dit stelt extra eisen aan de flexibiliteit van de organisatie van de Aanbestedende 
dienst, doch ook aan haar toeleveranciers.  
1.2 Doelstelling van de Aanbestedingsprocedure 
Het doel van deze Aanbestedingsprocedure is het sluiten van een Raamovereenkomst met 
één marktpartij per perceel voor het uitvoeren van de dienstverlening  op het gebied van 
Integriteit. 
 
Perceelindeling 
De Opdracht is ondergebracht in twee Percelen. Het doel van deze aanbesteding is om voor 
ieder van de Percelen een separate Raamovereenkomst af te sluiten met één Opdrachtnemer 
voor het uitvoeren van de Opdracht zoals omschreven en nader gespecificeerd in de 
Aanbestedingsdocumenten. De Opdracht (per Perceel) wordt gegund op basis van het 
Gunningscriterium de economisch meest voordelige inschrijving . De economische meest 
voordelige inschrijving wordt vastgesteld op basis van het laagst acceptabele bod.  
 
Duur overeenkomst en algemene voorwaarden 
De Raamovereenkomst gaat in op 2 juni 2025 en loopt af op 1 juni 2027. De looptijd van de 
beoogde Raamovereenkomst  bedraagt twee jaar met voor Opdrachtgever de optie van 
verlenging van de looptijd met tweemaal een periode van maximaal 12 maanden. De 
maximale looptijd van de Raamovereenkomst bedraagt dus vier jaar (2+1+1). Indien het COA 
gebruik wenst te maken van de verlengingsoptie zal zij Opdrachtnemer hiervan uiterlijk drie 
maanden voor het verstrijken van de contracttermijn schriftelijk in kennis stellen. 
 
Diensten die worden afgenomen, worden uitgevoerd binnen de kaders en het gestelde van 
de Concept Raamovereenkomst, welke is bijgevoegd als Bijlage op  het 
Aanbestedingsplatform. In de Concept Raamovereenkomst zijn de contractuele voorwaarden 
opgenomen, waaronder de ARVODI -2018. Geïntere sseerde o ndernemers hebben in deze 
Aanbestedingsprocedure de mogelijkheid om vragen te stellen en  eventuele 
wijzigingsverzoeken/voorstellen in te dienen over de Concept Raamovereenkomst, inclusief 
de Inkoopvoorwaarden. Het Programma van Eisen en overige uitvoeringsvoorwaarden van 
deze Opdracht maken eveneens onderdeel uit van de Concept Raamovereenkomst. 
 
8 
 
 
 
 
In dit Beschrijvend document staan de overige voorwaarden die aan de 
Aanbestedingsprocedure en de te sluiten Raamovereenkomst worden gesteld.  
1.3 Beschrijving van de Opdracht 
Binnen elke organisatie kan een schending van integriteit plaatsvinden, ook bij het COA. 
Hoewel het COA zelf maatregelen neemt om dit te voorkomen, is het belangrijk dat bij 
vermoedens van een integriteitsschending snel en juist wordt opgetreden. Dit kan betekenen 
dat signalen en feiten uit een melding onafhankelijk, objectief en zorgvuldig worden 
onderzocht door deskundige experts. Omdat het COA zelf niet over deze expertise beschikt, 
wordt gezocht naar ervaren, gediplomeerde en onafhankelijke integriteitsonderzoekers.  
 
Scope van de Opdracht 
De opdracht is verdeeld in twee percelen: 
 
Perceel 1: Onderzoeken naar integriteit en fraude 
Deze Opdracht richt zich op vermoedens van schendingen van zakelijke integriteit en andere 
strafbare feiten. Dit perceel richt zich op het onderzoeken van zakelijke 
integriteitsschendingen zoals: 
• Fraude en oplichting; 
• Diefstal en verduistering; 
• Corruptie en belangenverstrengeling; 
• Misbruik van overheidsgeld of middelen van het COA; 
• Onrechtmatige inkoop of inhuur van personeel; 
• Misbruik van vertrouwelijke gegevens en systemen; 
• Overtredingen van de COA Gedragscode; 
• Lekken van gevoelige informatie. 
Deze schendingen , die het COA schade toebrengen,  kunnen worden gepleegd door 
medewerkers, bewoners, zakelijke relaties of onbekende personen/organisaties.  
 
Perceel 2: Onderzoeken naar sociale integriteit en cultuur 
Voor sociale integriteitskwesties wordt specifiek gekeken naar zaken zoals schending van 
sociale omgangsvormen, grensoverschrijdend gedrag en cultuurproblematiek. Dit kan gaan 
om intimidatie, discriminatie of pesterijen, die zowel het individu als de teamd ynamiek 
kunnen schaden. Dit perceel richt zich op sociale integriteitsschendingen zoals: 
• Alle vormen van seksueel grensoverschrijdend gedrag;  
• (Digitale) pesterijen; 
• Discriminatie op basis van geslacht, afkomst of andere kenmerken; 
• Agressie, zowel fysiek als verbaal; 
• Verstoorde teamdynamiek of problematische teamcultuur; 
• Misbruik van machtsposities. 
Deze schendingen kunnen plaatsvinden op individueel, team- of organisatieniveau en hebben 
een negatieve impact op de sociale veiligheid binnen het COA. 
De omvang van de hierboven genoemde hoofdonderdelen, wordt hoofdzakelijk bepaald door 
het volume ervan gedurende operationele fase van de Raamovereenkomst. Dit komt tot 
uiting in de volgend volumecomponenten die in onderstaande kader zijn beschreven en in 
deze paragraaf verder worden toegelicht. 
1.4 Omvang van de Opdracht 
Let op! Aan de onderstaande informatie kunnen geen rechten worden ontleend.  
 
Het COA hecht waarde aan de deelname van marktpartijen aan deze aanbesteding en wil 
marktpartijen daarom een beeld geven van de omvang van de gevraagde dienstverlening op 
 
9 
 
 
 
 
basis van de uitgaven in voorgaande jaren. Het COA is een groei - en krimporganisatie. Dit 
betekent dat de omvang van de gevraagde dienstverlening per contractjaar sterk kan 
fluctueren. De fluctuaties kunnen bovendien sterker zijn dan fluctuaties in voorgaande jaren. 
Het COA is van mening dat marktpartijen inzicht in de omvang van de opdracht in voorgaande 
jaren nodig hebben om te bepalen of zij willen deelnemen aan deze Aanbesteding en te 
kunnen inschatten of zij de Opdracht kunnen uitvoeren. De geraamde op drachtwaarde 
betreft de omvang van de uitgaven die het COA gedurende de looptijd van de overeenkomst 
verwacht. De geraamde opdrachtwaarde is ten dele gebaseerd op historische data en hangt 
samen met de verwachte inkoopbehoefte. Hieronder zijn de uitgaven van het COA exclusief 
btw aan de gevraagde dienstverlening in voorgaande jaren opgenomen. Ook is de 
procentuele groei - en/of krimp van enig contractjaar ten opzichte van het voorgaande 
contractjaar weergegeven.  
 
Jaar Uitgaven van het COA in € exclusief btw 
2021 €80.400,- 
2022 €61.697,- 
2023 €23.063,- 
2024 Geen spendinformatie beschikbaar 
 
Op basis van de gehele looptijd van de overeenkomst raamt het COA de waarde van de 
opdracht voor perceel 1 op: €350.000,- exclusief btw.  Op basis van de looptijd van de 
overeenkomst raamt het COA de waarde van de opdracht voor perceel 2 op: €120.000,- 
exclusief btw. 
 
Naast de geraamde opdrachtwaarde hanteert het COA ook een maximale contractwaarde.  
Op basis van jurisprudentie van het Hof van Justitie van de Europese Unie moeten 
aanbestedende diensten, in geval van een raamovereenkomst, de maximale contractwaarde 
en/of (indien mogelijk) het maximumaantal binnen de raamovereenkomst af te nemen 
producten benoemen.  Omdat het COA een groei- en krimporganisatie is kan een maximale 
contractwaarde bovendien helpen om af te bakenen wat de maximale omvang is die binnen 
de scope van de opdracht valt. Met behulp van de maximale contractwaarde wil het COA 
daarom ook verduidelijken met welke groei en/of krimp marktpartijen in ieder geval 
rekening moeten houden. Hiermee wordt niet bedoeld dat deze groei en/of krimp ook 
daadwerkelijk zullen plaatsvinden. Maar het COA verwacht wel dat marktpartijen die een 
Inschrijving indienen flexibel genoeg zijn om de groei en/of krimp die in ieder geval binnen 
de scope van deze aanbesteding valt op te kunnen vangen. Hierbij wijst het COA erop dat 
zowel groei als krimp kunnen leiden tot een stijging van de uitgaven van het COA.  
Het COA houdt in de context van deze opdracht rekening met: 
• Verwachte groei 
• Verwachte krimp 
• Relevante ontwikkelingen 
De maximale contractwaarde van deze opdracht (perceel 1 en perceel 2) is: €950.000 
exclusief btw, exclusief indexatie(s). 
 
 
10 
 
 
 
 
LET OP! Uitsluitend de maximale contractwaarde die benoemd wordt in de definitieve 
versie van de raamovereenkomst is leidend bij de uitleg van de omvang van de opdracht. 
 
Wijziging van de omvang van de opdracht in geval van een Raamovereenkomst 
Het COA streeft ernaar de opdracht zodanig vorm te geven dat de geraamde 
opdrachtwaarde, of in voorkomend geval de maximale contractwaarde, bereikt wordt tegen 
het einde van de looptijd van de raamovereenkomst.  Omdat het COA een groei- en 
krimporganisatie is, kan het voorkomen dat de uitgaven van het COA aan de gevraagde 
dienstverlening groter zijn dan de geraamde waarde. Doordat het COA uitgaat van een 
maximale contractwaarde die groter is dan de geraamde waarde kan de invloed van 
(on)verwachte groei en/of krimp binnen de scope van deze opdracht opgevangen worden.  
Maar het COA kan niet uitsluiten dat ook de maximale contractwaarde al eerder bereikt 
wordt dan de looptijd van de raamovereenkomst (inclusief verlenging daarvan). Daarom 
behoudt het COA zich het volgende recht voor, dat bovendien opgenomen is in het concept 
van de Overeenkomst: 
 
Herziening van de maximale contractwaarde bij het vroegtijdig bereiken daarvan 
Indien de maximale waarde van de raamovereenkomst eerder bereikt is dan de maximale 
looptijd van de raamovereenkomst (initiële looptijd plus alle opties tot verlenging), het COA 
een verdere behoefte heeft aan de gevraagde dienstverlening en als gevolg daarvan een 
nieuwe aanbestedingsprocedure zal uitvoeren, mag het COA, ter overbrugging, de maximale 
contractwaarde verhogen met een bedrag gelijk aan de gemiddelde maandelijkse uitgaven 
exclusief btw berekend aan de hand van de uitgaven gedurende de laatste 12 maanden, 
vermenigvuldigd met negen. Indien de raamovereenkomst een indexeringsclausule bevat, 
wordt voor de berekening van het bedrag waarmee de maximale contractwaarde verhoogd 
mag worden, de geactualiseerde prijs als referentiewaarde gehanteerd.  
Artikel 2.163d lid 2 tot en met 4 van de Aanbestedingswet zijn van overeenkomstige 
toepassing.  
1.5 Inkoopbeleidsdoelstellingen  
1.5.1 Speerpunten COA 
Het COA heeft voor  deze Opdracht  de volgende beleidsdoelstellingen van toepassing 
verklaard: 
 
• Een duurzamere COA organisatie 
Maatschappelijk Verantwoord Inkopen (MVI) betekent dat er bij de inkoop van diensten 
en goederen in alle fasen van het inkoopproces rekening wordt gehouden met de sociale, 
ecologische en economische dimensies van duurzaamheid.  
• Sociale duurzaamheid: De gekozen Opdrachtnemers moeten ethisch en sociaal 
verantwoord handelen. Dit kan bijvoorbeeld betekenen dat er aandacht is voor 
eerlijke arbeidsomstandigheden, diversiteit en inclusie binnen het eigen team van 
onderzoekers en dat ze bijdragen aan een veilige en gezonde werkomgeving. 
• Ecologische duurzaamheid: De Opdrachtnemers moeten zoveel mogelijk gebruik 
maken van duurzame middelen in hun bedrijfsvoering. Denk hierbij aan het 
beperken van hun CO2-uitstoot door energiezuinige werkmethoden, digitaal werken 
waar mogelijk om papierverbruik te reduceren, en duurzaam transport. 
 
11 
 
 
 
 
• Economische duurzaamheid: Er moet worden gezorgd voor een langdurige, 
verantwoorde samenwerking waarbij zowel COA als Opdrachtnemer economische 
waarde creëren door zorgvuldig en efficiënt om te gaan met middelen, zonder 
verspilling of misbruik. 
 
• Vermindering van bureaucratie en vereenvoudiging van regels 
Het projectteam handelt transparant richting marktpartijen en maakt daarbij de 
aanbesteding niet onnodig complex. De aanbesteding wordt gepubliceerd op een 
aanbestedingsplatform, dat doorgaans eenvoudig, snel en efficiënt werkt voor de 
marktpartijen. 
1.5.2 Privacy/Wet AVG 
Binnen de uitvoering van de Opdracht is er sprake van het verwerken van persoonsgegevens. 
De Opdrachtnemer waarmee een Raamovereenkomst wordt aangegaan dient het model 
Verwerkersovereenkomst (Bijlage D) in te vullen en te ondertekenen. Door ondertekening 
van de Verwerkersovereenkomst gaat de Opdrachtnemer akkoord met de hierin opgenomen 
voorwaarden inzake de borging van de privacy van persoongegevens.  
 
 
 
  
 
12 
 
 
 
 
2. Procedure 
2.1 Aanbestedingsprocedure 
De aanbesteding wordt uitgevoerd onder werking van de Aw 2012. De Opdracht wordt 
aanbesteed door middel van de Europese Openbare procedure. De volgende CPV-codes zijn 
van toepassing op de aanbesteding:  
• 79000000-4 Zakelijke dienstverlening: juridisch, markering, consulting, drukkerij en 
beveiliging; 
• 79212000-3  Auditdiensten; 
• 73110000-6 Uitvoeren van onderzoek; 
•  79212400-7 Uitvoeren van fraudeonderzoek. 
2.2 Globale planning 
De beoogde planning van deze Aanbestedingsprocedure is als volgt: 
 
Activiteiten Datum 
Publicatie Beschrijvend document Donderdag 30 januari 2025 
Uiterste gelegenheid tot het indienen van vragen 
(Nota van Inlichtingen 1)  
Dinsdag 18 februari 2025 , uiterlijk voor 
12.00 uur 
Datum waarop de ingediende vragen schriftelijk 
worden beantwoord (p ubliceren Nota van 
Inlichtingen 1) 
Dinsdag 25 februari 2025 
Uiterste gelegenheid tot het indienen van vragen 
(Nota van Inlichtingen 2) 
Dinsdag 4 maart 2025 uiterlijk voor 12.00 
uur 
Datum waarop de ingediende vragen schriftelijk 
worden beantwoord (publiceren Nota van 
Inlichtingen 2) 
Dinsdag 11 maart 2025 
Uiterste inleverdatum Inschrijvingen Dinsdag 25 maart 2025,  uiterlijk voor 
12.00 uur 
Opening kluis met Inschrijvingen Dinsdag 25 maart 2025 12.15 uur 
Mededeling gunningbeslissing Woensdag 30 april 2025 
Einde bezwaartermijn  Donderdag 21 mei 2025 
Beoogde ingangsdatum Raamovereenkomst Maandag 2 juni 2025 
 
Inschrijvers kunnen geen rechten ontlenen aan bovenstaande planning. Aanbestedende 
dienst heeft bij deze planning de wettelijke minimumtermijnen zoals deze gelden in acht 
genomen. Aanbestedende dienst is gerechtigd de planning eenzijdig te wijzigen. 
Aanbestedende dienst zal Inschrijvers tijdig op de hoogte brengen van wijzigingen in de 
planning. De bezwaartermijn als bedoeld in artikel 2.127 van de Aanbestedingswet wordt in 
onderhavige aanbesteding tevens als vervaltermijn aangemerkt.  
 
Het is mogelijk dat als gevolg van vert ragingen in het verloop van de 
Aanbestedingsprocedure de genoemde data verschuiven, waarbij de genoemde termijnen uit 
bovenstaande planning in acht worden genomen.  
 
13 
 
 
 
 
2.3 Communicatie 
Communicatie met betrekking tot inhoudelijke aspecten en aspecten rond de 
Aanbestedingsprocedure dien t te allen tijde elektronisch te geschieden via het 
Aanbestedingsplatform. Het is in beginsel niet toegestaan om werknemers van het COA over 
deze Aanbestedingsprocedure direct dan wel indirect te benaderen buiten het 
Aanbestedingsplatform om. Inschrijver kan uitgesloten worden indien Inschrijver buiten het 
Aanbestedingsplatform om contact heeft over de Aanbestedingsprocedure met het COA.  
 
Nota van Inlichtingen 
Ondernemers worden in de gelegenheid gesteld vragen te stellen en/of opmerkingen te 
maken over de Aanbestedingsdocumenten voor zover in de Aanbestedingsprocedure 
beschikbaar gesteld. Uitsluitend vragen c.q. opmerkingen die schriftelijk en tijdig zijn 
ingediend, worden in behandeling genomen. Ondernemer dient hiervoor Bijlage J 
Invultemplate Nota van Inlichtingen te gebruiken  en dit format in te dienen via de 
berichtenmodule van TenderNed.  
 
Alle tijdig en op de juiste wijze ingediende verzoeken tot nadere informatie zullen door de 
Aanbestedende dienst geanonimiseerd worden beantwoord en uiterlijk conform de datum 
genoemd in de planning  in paragraaf 2.2 aan alle Inschrijvers beschikbaar worden gesteld 
door middel van een Nota van Inlichtingen , die wordt geplaatst in het 
Aanbestedingsplatform. Na de datum tot het indienen van vragen, genoemd in de planning in 
paragraaf 2.2, heeft de Inschrijver zijn recht ten aanzien van het inwinnen van informatie of 
het doen van voorstellen verwerkt. Vragen en wijzigingsvoorstellen die na deze termijn door 
het COA worden ontvangen en vragen en wijzigings - en afwijkingsvoorstellen die niet 
conform de in deze paragraaf vermelde procedure zijn ingediend, worden door het COA niet 
meer in behandeling genomen , tenzij  de Aanbestedende dienst van mening is dat 
beantwoording van betreffende vragen noodzakelijk is voor het correct indienen van een 
Inschrijving. 
 
De tijdens de Aanbestedingsprocedure aan Inschrijver verstrekte informatie in de vorm van 
brieven, documenten, verslagen en Nota(’s) van Inlichtingen maken integraal deel uit van dit 
Beschrijvend document. In geval van strijdigheid van de Nota van Inlichtingen met het 
Beschrijvend document heeft de Nota van Inlichtingen voorrang. Een later uitgevaardigd e 
Nota van Inlichtingen heeft voorrang op een eerder uitgevaardigde Nota van Inlichtingen. 
 
Een Inschrijver kan de Aanbestedende dienst verzoeken om bepaalde informatie niet in de 
Nota van Inlichtingen op te nemen, indien openbaarmaking van deze informatie schade zou 
toebrengen aan de gerechtvaardigde economische belangen van de Inschrijver. In dat geval 
kan de Aanbestedende dienst aan Inschrijver individuele inlichtingen verstrekken.  
De Inschrijver kan hier echter geen rechten aan ontlenen en het is aan het uitsluitend oordeel 
van het COA, om te bepalen of sprake is van een gerechtvaardigd economisch belang. 
 
Inschrijver kan geen rechten ontlenen aan mondeling gedane uitspraken van de 
Aanbestedende dienst. 
2.4 Openingsprocedure 
De digitale kluis met Inschrijvingen wordt op dinsdag 25 maart om 12.15 uur digitaal 
geopend door twee inkopers van Aanbestedende dienst . Het is voor  Inschrijvers niet 
toegestaan om bij de opening aanwezig te zijn. Het COA doet na opening van de Inschrijvingen 
aan alle Inschrijvers een proces verbaal van opening toekomen.  
 
(Onderdelen van) Inschrijving en die ingediend worden na de datum en het tijdstip uit de 
planning worden niet in behandeling genomen en kunnen worden uitgesloten van deelname 
 
14 
 
 
 
 
aan de Aanbestedingsprocedure. De bewijslast voor en het risico van tijdige indiening van 
(alle onderdelen van) de Inschrijving liggen bij Inschrijver. 
2.5 Melden (vermeende) onjuistheid, onrechtmatigheid of onregelmatigheid 
De Aanbestedingsdocumenten zijn met zorg samengesteld. Indien een Inschrijver meent dat 
informatie of een bepaling in de beschikbaar gestelde Aanbestedingsdocumenten onjuist, 
onrechtmatig of op andere wijze onregelmatig is, dan dient die Inschrijver het COA zo spoedig 
mogelijk, maar uiterlijk met de eerste Nota van inlichtingen conform de datum genoemd in 
de planning in pa ragraaf 2.2 , schriftelijk te attenderen op die vermeende onjuistheid, 
onrechtmatigheid of onregelmatigheid.  
 
Na deze datum kan de Inschrijver geen beroep meer doen op die onjuistheid, 
onrechtmatigheid of onregelmatigheid en heeft de Inschrijver zijn rechten verwerkt om 
daarop enige aanspraak te baseren.  
 
2.6 Klachten  
Klachten over de handelwijze van de Aanbestedende dienst in deze Aanbestedingsprocedure 
dienen bij de Aanbestedende dienst kenbaar te worden gemaakt via de berichtenservice van 
het Aanbestedingsplatform en kunnen onder meer in het kader van de Nota van Inlichtingen 
naar voren worden gebracht.  
 
Als de Aanbestedende dienst deze klacht niet honoreert of niet naar tevredenheid van de 
klager afhandelt, dan kan de klacht worden voorgelegd aan het Klachtenmeldpunt van het 
COA. Klachten moeten per e-mail worden ingediend onder vermelding van: 
 Datum van indiening; 
 Naam, vestigingsplaats en handelsregisternummer van klager; 
 Naam en adresgegevens (waaronder e-mail) van contactpersoon bij klager; 
 Titel en TenderNed-nummer van de aanbesteding waarop de klacht betrekking heeft; 
 Gemotiveerde omschrijving van de klacht; 
 Omschrijving van de wijze waarop de klacht verholpen kan worden. 
 
De klacht kan worden gericht aan:  Klachtenmeldpuntaanbesteding@coa.nl 
 
Na ontvangst wordt de klacht zo spoedig mogelijk in behandeling genomen door het 
Klachtenmeldpunt en het onderzoek naar de klacht wordt voortvarend ter hand genomen. 
Het indienen van een klacht zet de Aanbestedingsprocedure niet stil, tenzij de Aanbestedende 
dienst expliciet besluit de procedure op te schorten. 
 
Het Klachtenmeldpunt brengt advies uit aan de Aanbestedende dienst. In het advies wordt 
gemotiveerd aangegeven of het Klachtenmeldpunt de klacht gegrond, gedeeltelijk gegrond of 
ongegrond acht. Het is vervolgens aan de Aanbestedende dienst om – met inachtneming van 
het advies van het Klachtenmeldpunt – over de klacht te beslissen. Wijst het de klacht af dan 
wordt de klager door de Aanbestedende dienst hierover geïnformeerd. Wordt de klacht 
gegrond verklaard kan de Aanbestedende dienst preventieve of corrige rende maatregelen 
treffen. 
 
Als een beslissing van de Aanbestedende dienst uitblijft of naar het oordeel van de klager 
daartoe aanleiding geeft dan kan de klacht aan de Commissie van Aanbestedingsexperts 
worden voorgelegd. Zie voor meer informatie www.commissievanaanbestedingsexperts.nl.  
 
15 
 
 
 
 
2.7 Uitgangspunten  voor het indienen van een Inschrijving 
De volgende overige uitgangspunten zijn van toepassing op het indienen van een 
Inschrijving: Een Inschrijving die niet aan één van onderstaande uitgangspunten voldoet, kan 
door Aanbestedende dienst terzijde worden gelegd. 
a) Alleen digitale Inschrijvingen via het Aanbestedingsplatform worden in behandeling 
genomen. Dit houdt in dat de beantwoording van alle vragen, en het indienen van 
alle in te dienen documenten en verklaringen via het Aanbestedingsplatform dient 
te geschieden;  
b) Met het indienen van een Inschrijving stemt Inschrijver onverkort in met de 
bepalingen, voorwaarden en  procedure, zoals beschreven in de 
Aanbestedingsdocumenten; 
c) Inschrijver dient, per Perceel, akkoord te gaan met het aanleveren van de gevraagde 
documenten en informatie zoals opgenomen is in de checklist Inschrijving dat als 
bijlage A is toegevoegd aan de Aanbestedingsdocumenten.  
d) Het is niet toegestaan in de vaste (meegestuurde) teksten van Bijlagen die met de 
Inschrijving moeten worden ingediend op welke wijze dan ook wijzigingen aan te 
brengen. Het is evenmin toegestaan om voorbehouden of voorwaarden te stellen  
aan de Inschrijving; 
e) Inschrijver kan op één of meer Percelen inschrijven. Inschrijven op delen van een 
Perceel is niet mogelijk.  
f) Het indienen van varianten (als bedoeld in artikel 2.83 AW 2012) is niet toegestaan. 
g) De Inschrijver mag de gegevens, die de Aa nbestedende dienst hem in deze 
Aanbestedingsprocedure ter beschikking stelt, alleen gebruiken voor het doel 
waarvoor ze zijn verstrekt. Inschrijver is aansprakelijk voor ongeoorloofd gebruik 
van de gegevens. De Aanbestedende dienst zal de informatie die zij van Inschrijvers 
ontvangt vert rouwelijk behandelen, tenzij wet - en regelgeving van de 
Aanbestedende dienst anders verlangen. 
h) De Inschrijving en alle correspondentie in deze Aanbestedingsprocedure dient in de 
Nederlandse taal gesteld te zijn.  
i) De Inschrijving dient alle in te dienen informatie/documenten/bijlagen te bevatten. 
Het risico op ontbreken van informatie en/of antwoorden door onjuiste of 
onvolledige overname van overzichten, gegevens en verklaringen, berust bij 
Inschrijver. 
j) Van Inschrijver wordt verlangd dat deze in de Inschrijving direct zijn ‘best bid' doet. 
k) Correspondentie en ontvangen Inschrijvingen zullen na afloop niet aan de 
Inschrijvers worden geretourneerd. 
l) Door de Aanbestedende dienst wordt  geen kostenvergoeding voor de Inschrijving 
verstrekt.  
m) De in dit Beschrijvend document genoemde aantallen zijn indicaties/schattingen 
waar geen rechten aan kunnen worden ontleend. 
n) De Locaties en organisatieonderdelen  van de Aanbestedende dienst  kunnen aan 
organisatorische wijzigingen onderhevig zijn. Ook kunnen 
samenwerkingsorganisaties ontstaan of kan worden aangesloten bij bestaande 
samenwerkingsorganisaties. Inschrijver kan derhalve geen rechten ontlenen aan het 
in het Beschrijvend document genoemde aantal organisatieonderdelen/Locaties. 
o) De Inschrijving heeft een geldigheid van minimaal 90 kalenderdagen na de uiterste 
inleverdatum van de Inschrijving. Indien in kort geding wordt opgekomen tegen de 
gunningsbeslissing eindigt de gestanddoeningtermijn vijfendertig ( 35) 
kalenderdagen na de dag waarop door de rechter in eerste aanleg uitspraak is 
gedaan, voor zover deze datum ligt na de datum zoals aan de orde in de eerste volzin. 
Tot deze momenten heeft de Inschrijving het karakter van een onherroepelijk 
aanbod. 
 
16 
 
 
 
 
p) Indien Inschrijver gedurende de Aanbestedingsprocedure aangeeft dat de 
Inschrijver zijn voor de aanbesteding relevante bedrijfsactiviteiten staakt, dan 
behoudt de Aanbestedende dienst zich eveneens het recht voor de Inschrijving van 
deze Inschrijver om die reden terzijde te leggen en niet verder in de procedure en 
beoordeling mee te nemen. 
q) De Aanbestedende dienst kan te allen tijde, op diens aangeven en motivatie, tot het 
moment van definitieve gunning de aanbesteding geheel of gedeeltelijk staken 
zonder dat Inschrijver recht heeft op vergoeding van enigerlei kosten, schade en/of 
anderszins. 
r) De Aanbestedende dienst gebruikt voor haar inkoop van producten en diensten 
rijksbreed vastgestelde inkoopvoorwaarden die niet paritair zijn opgesteld, maar 
wel zodanig zijn opgesteld dat rekening is gehouden met een proportionele 
verdeling van risico’s tussen Opdrachtgever en Opdrachtnemer.  
s) Algemene verkoopvoorwaarden, branchevoorwaarden of andere voorwaarden van 
Inschrijver worden uitdrukkelijk uitgesloten.  
t) Met het indienen van een Inschrijving verklaren Inschrijvers dat zij bij het opstellen 
van hun Inschrijving rekening hebben gehouden met de verplichtingen uit hoofde 
van de bepalingen inzake de arbeidsbescherming en de arbeidsvoorwaarden die 
gelden op de plaats waar de verrichting wordt uitgevoerd.  
2.8 Indienen Inschrijving en rechtsgeldige ondertekening 
De Inschrijving behelst volledige b eantwoording van alle gevraagde  in te dienen 
informatie/documenten/bijlagen conform Bijlage A ‘Checklist Inschrijving’.  
 
Inschrijvingen die niet compleet zijn, kunnen door Aanbestedende Dienst als ongeldig terzijde 
worden gelegd. Inschrijvingen die per post of per e -mail worden ingediend of persoonlijk 
worden overhandigd, worden niet in behandeling genomen. De Inschrijvingen en de daarbij 
behorende stukken worden na afloop niet geretourneerd. 
 
De o ndertekening van documenten die onderdeel zijn van de Inschrijving,  dient te 
geschieden door een functionaris die rechtsgeldig bevoegd is om namens Inschrijver op te 
treden en in voorkomend geval door de rechtsgeldig vertegenwoordiger van de betreffende 
leden van het Samenwerkingsverband. Als in de Aanbestedingsprocedure de eis wordt 
gesteld dat een stuk moet worden ondertekend door een ‘bevoegde vertegenwoordiger’ dan 
moet Inschrijver aan kunnen tonen dat de ondertekenaar bevoegd is de betreffende 
rechtspersoon te vertegenwoordigen. Doorgaans zal uit het handelsregister blijken wie 
rechtsgeldig bevoegd is. Wanneer in het handelsregister is opgenomen dat twee of meer 
personen gezamenlijk vertegenwoordigingsbevoegd zijn, moeten de documenten ook door 
al d eze personen worden ondertekend. Wanneer in het uittreksel beperkingen op de 
volmacht zijn geformuleerd dan moet daar rekening mee worden gehouden. Is een specifieke 
schriftelijke volmacht voor ondertekening van de aanbestedingsstukken afgegeven door de 
bevoegde vertegenwoordiger van de inschrijvende rechtspersoon, dan moet deze volmacht 
bij de Inschrijving worden gevoegd. 
 
  
 
17 
 
 
 
 
3. Wijze van inschrijven, Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen 
 
In de hierna volgende paragrafen wordt ingegaan op de wijze waarop Inschrijver een 
Inschrijving kan doen en welke Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen van toepassing 
zijn.   
3.1 Wijze van inschrijven, organisatievorm van Inschrijver 
Marktpartijen kunnen zelfstandig of in een Samenwerkingsverband een Inschrijving 
indienen. Op de volgende manieren kan worden deelgenomen aan de aanbesteding: 
-  Zelfstandige Inschrijver, zonder onderaannemer(s);  
-  Zelfstandige Inschrijver, met onderaannemer(s); 
-  Samenwerkingsverband als Inschrijver, zonder onderaannemer(s);  
-  Samenwerkingsverband als Inschrijver, met onderaannemer(s).  
 
Van een concern mogen slechts meerdere ondernemingen zich inschrijven, indien zij ieder 
de Inschrijving zelfstandig en onafhankelijk van de andere Inschrijvers (waaronder de 
Inschrijvers die deel uitmaken van hetzelfde concern) hebben opgesteld, daarbij de eerlijke 
mededinging volledig hebben geëerbiedigd en hierbij volledige vertrouwelijkheid i n acht 
hebben genomen.  Door het indienen van een Inschrijving verklaart de Inschrijver zich 
akkoord met deze voorwaarde. 
3.1.1 Zelfstandige Inschrijving 
Een ondernemer kan als zelfstandige Inschrijver, al dan niet met gebruikmaking van één of 
meerdere onderaannemers, een Inschrijving indienen. De zelfstandige Inschrijver dient 
hiervoor bij zijn Inschrijving (onder meer) het UEA volledig, onvoorwaardelijk en zon der 
enig voorbehoud in te vullen en rechtsgeldig te ondertekenen. 
3.1.2 Inschrijven als Samenwerkingsverband  
Indien Inschrijver niet zelfstandig in het gevraagde kan of wil voorzien, is de mogelijkheid 
aanwezig om in te schrijven als Samenwerkingsverband. Van een Samenwerkingsverband is 
sprake wanneer een ondernemer met andere ondernemingen een Inschrijving indient. Het 
Samenwerkingsverband kan gezamenlijk als één Inschrijver één Inschrijving indienen. 
Elke deelnemer aan het Samenwerkingsverband verklaart door inschrijving op deze 
Aanbestedingsprocedure hoofdelijk aansprakelijk te zijn voor de 
gestanddoening van alle verplichtingen die voortvloeien uit de Inschrijving alsmede de 
eventuele uitvoering van de Raamovereenkomst. Bij Inschrijving als een 
Samenwerkingsverband dient één van de deelnemers als penvoerder op te treden. Alle 
contacten/correspondentie in het kader van de Aanbestedingsprocedure zal via deze 
penvoerder plaatsvinden. 
 
Derhalve worden eisen gesteld aan de penvoering en worden daarbij minimaal de volgende 
taken en verantwoordelijkheden belegd: 
1. De penvoerder treedt namens het Samenwerkingsverband op ten tijde van de 
Aanbestedingsprocedure en de looptijd van de Raamovereenkomst. De contacten en 
correspondentie in het kader van de Aanbestedingsprocedure verlopen derhalve via de 
penvoerder; 
2. De penvoerder treedt op als strategisch aanspreekpunt namens het 
Samenwerkingsverband richting Aanbestedende dienst inzake de nakoming van 
verplichtingen rondom de uitvoering van de Raamovereenkomst; 
3. Facturering verloopt via de penvoerder. 
 
 
18 
 
 
 
 
Het Samenwerkingswerkingsverband is vrij om uit zijn midden zelf een penvoerder te 
kiezen. Indien het Samenwerkingsverband voornemens is het penvoerderschap tijdens de 
looptijd van de Raamovereenkomst te wijzigingen, dient dit bij Inschrijving nadrukkelijk te 
worden aangegeven. 
 
De penvoerder is bevoegd het Samenwerkingsverband (in rechte) te verbinden voor 
verplichtingen inzake de Aanbestedingsprocedure. Daartoe dient de penvoerder door alle 
leden van de Combinatie gemachtigd te worden. Indien een Inschrijving wordt ingediend 
door een Samenwerkingsverband dient iedere deelnemer  van het Samenwerkingsverband  
de UEA volledig ingevuld en rechtsgeldig te ondertekenen, waarbij ieder lid door inschrijving 
de hoofdelijke aansprakelijkheid aanvraagt voor de gestanddoening van alle verplic htingen 
die voortvloeien uit de Inschrijving alsmede de uitvoering van de Overeenkomst in al zijn 
onderdelen. Opdrachtgever behoudt zich het recht voor te eisen dat het 
Samenwerkingsverband zich, na gunning van de Opdracht, organiseert in één rechtspersoon. 
3.1.3 Onderaannemers 
Indien Inschrijver werkzaamheden en/of activiteiten in onderaanneming geeft of 
voornemens is te geven verklaart hij door Inschrijving, inclusief het vereiste UEA in te dienen,  
dat hij te allen tijde volledig verantwoordelijk is en aansprakelijk blijft voor de uitvoering van 
deze werkzaamheden en de daaruit voortvloeiende resultaten.  
 
Deze onderaannemers dienen geen separate UEA in te vullen maar dienen wel door 
Inschrijvers te worden opgenomen in het UEA van Inschrijver. 
 
Het is niet toegestaan om na aanmelding zonder uitdrukkelijke toestemming van de 
Aanbestedende dienst van onderaannemer te wisselen, extra onderaannemers in te zetten of 
van onderaanneming af te zien. 
 
Indien een Inschrijver bij de uitvoering van de Opdracht een onderaannemer betrekt waarop 
een Uitsluitingsgrond van toepassing is, dan draagt de Inschrijver ervoor zorg dat deze 
onderaannemer wordt vervangen.  
 
Na Inschrijving en gedurende de looptijd van de Raamovereenkomst mag zonder 
toestemming van de Aanbestedende dienst c.q. Opdrachtgever de samenstelling van het 
Samenwerkingsverband en de inzet en samenstelling van onderaannemers niet wijzigen. 
3.2 Inschrijver en een beroep op derde(n) voor aantonen geschiktheid 
Een Inschrijver die niet zelfstandig aan de gestelde Geschiktheidseisen kan voldoen, kan een 
beroep doen op de financiële en economische draagkracht en/of technische bekwaamheid of 
beroepsbekwaamheid van een of meer derden. Een derde kan ieder ander natuur lijke 
persoon of rechtspersoon zijn, ongeacht de juridische aard van de banden van de Inschrijver 
met die natuurlijke persoon of rechtspersoon.  
Indien Inschrijver deel uitmaakt van een concern/holdingmaatschappij en zich met het oog 
op het voldoen aan de Geschiktheidseisen beroept op prestaties van 
concern/holdingmaatschappij, dan dient Inschrijver dit in de UEA deel IIC aan te geven. 
Op verzoek van de Aanbestedende Dienst dient door Inschrijver en de holding, een 
holdingverklaring te worden overlegd, waaruit blijkt dat het concern of de holding zich 
volledig en onvoorwaardelijk, kwalitatief en financieel garant stelt voor de nakoming van de 
verplichtingen die uit de af te sluiten Raamovereenkomst voortvloeien. 
 
Indien wordt ingeschreven met een of meerdere derde(n), dan dient van elke derde het UEA 
 
19 
 
 
 
 
ingevuld en rechtsgeldig ondertekend toegevoegd te worden bij Inschrijving 
 
Elke derde dient in het UEA onder meer te verklaren dat de Uitsluitingsgronden niet op hem 
van toepassing zijn. De derde dient de volgende onderdelen van het UEA volledig in te vullen 
en de UEA rechtsgeldig te ondertekenen: 
⦁ Deel II, onderdeel A en B (gegevens derde) 
⦁ Deel III, onderdeel A, B en C (uitsluitingsgronden) 
⦁ Deel VI (ondertekening) 
 
Door rechtsgeldige ondertekening van het UEA verklaart deze derde dat de Inschrijver kan 
beschikken over de voor de uitvoering van de Opdracht noodzakelijke middelen van deze 
derde. 
 
Indien er een beroep wordt gedaan op de middelen van een derde, dan wordt geëist dat deze 
derde zich garant stelt voor Inschrijver. Hiervoor dient Bijlage H gehanteerd te worden en 
toegevoegd te worden aan de Inschrijving indien dit van toepassing is. 
 
Uit deze garantstelling dient te volgen dat de derde zich bij gunning van de Opdracht, volledig 
en zonder enig voorbehoud garant stelt voor de nakoming van alle verplichtingen die 
voortvloeien uit de Raamovereenkomst. Indien deze derde een onderneming is d ie behoort 
tot het concern van de Inschrijver, dan kan Inschrijver volstaan met het overleggen van een 
zogenaamde 2:403 -verklaring. Van de Inschrijver aan wie de Aanbestedende dienst de 
Opdracht voornemens is te gunnen, wordt in de voorlopige gunningsbrief  een kopie van de 
garantstelling opgevraagd. De Inschrijver moet binnen vijf kalenderdagen na verzending van 
het voornemen tot gunning dit bewijsmiddel aan de Aanbestedende dienst verstrekken.  
 
Indien in het kader van de Geschiktheidseisen aangaande de technische - en de 
beroepsbekwaamheid, een beroep wordt gedaan op de middelen van een derde, dan moet 
deze derde door Inschrijver daadwerkelijk voor de uitvoering van de Opdracht als 
onderaannemer worden ingezet. 
3.3 Uitsluitingsgronden 
In de Aw staan in artikel 2.86 de verplichte en in artikel 2.87 de facultatieve 
Uitsluitingsgronden vermeld. In het UEA, verstrekt door de Aanbestedende dienst, zijn de 
verplichte Uitsluitingsgronden en de facultatieve Uitsluitingsgronden, zoals van toepas sing 
verklaard op Inschrijver voor deze Aanbestedingsprocedure, aangevinkt.  
 
Indien zich in de periode tussen de dag van Inschrijving tot en met de dag van 
opdrachtverlening een verandering in de situatie van Inschrijver voordoet, die van invloed is 
of kan zijn op het van toepassing zijn van één of meer van de Uitsluitingsgronden o p 
Inschrijver, dient Inschrijver de Aanbestedende dienst zo spoedig mogelijk op de hoogte te 
stellen van deze verandering in de situatie. Voorgaande is eveneens van toepassing op iedere 
deelnemer van Inschrijver of een derde. 
 
De Aanbestedende dienst verwijst voor de Uitsluitingsgronden naar deel III van het UEA. 
Inschrijver dient antwoord te geven op de vragen omtrent de Uitsluitingsgronden en 
verklaart hiermee of er Uitsluitingsgronden op Inschrijver van toepassing zijn.  
 
Tijdens de bezwaartermijn wordt het gestelde in het UEA ten aanzien van de 
Uitsluitingsgronden van de winnende Inschrijver geverifieerd door het opvragen van de 
bewijsstukken. De winnende Inschrijver dient binnen een termijn van vijf (5) werkdagen na 
dagtekening van het daartoe strekkend verzoek de gevraagde bewijsstukken en overige 
informatie te ve rstrekken. Het niet tijdig kunnen verstrekken van de gevraagde 
 
20 
 
 
 
 
bewijsstukken kan leiden tot uitsluiting. Het is Inschrijver daarom toegestaan om de hierna 
te noemen gevraagde bewijsstukken al in te dienen bij Inschrijving. 
 
De winnende Inschrijver, beoogd Opdrachtnemer, (alle leden van een 
Samenwerkingsverband en derden) wordt verzocht de volgende recente officiële 
bewijsstukken te overleggen: 
- Een gedragsverklaring aanbesteden (GVA). De GVA dient op het tijdstip van indienen 
Inschrijving niet ouder dan twee (2) jaar te zijn; 
- Een verklaring van de Belastingdienst dat de fiscale verplichtingen  en belastingen 
betaald zijn. De verklaring dient op het tijdstip van Inschrijving niet ouder dan zes (6) 
maanden te zijn; 
 
Indien een geldigheidstermijn is aangegeven voor een bewijsstuk, is dat gerekend vanaf de 
datum waarop de Inschrijving is ingediend. 
3.4 Geschiktheidseisen  
Geschiktheidseisen zien toe op de:  
- beroepsbevoegdheid van Inschrijver;  
- financiële en economische draagkracht van Inschrijver;  
- technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid van Inschrijver.  
 
De Inschrijver dient te voldoen aan alle Geschiktheidseisen die in de volgende paragrafen zijn 
opgenomen. Het niet voldoen aan één of meer van de Geschiktheidseisen leidt ertoe dat 
desbetreffende Inschrijver wordt uitgesloten van verdere deelname aan de 
Aanbestedingsprocedure. 
 
Zie voor de Geschiktheidseisen die in de onderhavige aanbesteding van toepassing zijn de 
paragrafen hieronder.  
 
Door het aanvinken van ‘Ja’ in onderdeel α in hoofdstuk vier (IV) van het UEA (“Algemene 
aanwijzing voor alle selectiecriteria”) verklaart de Inschrijver dat zijn onderneming voldoet 
aan de Geschiktheidseisen die in de onderhavige aanbesteding van toepassing zijn.  
3.4.1 Geschiktheidseisen inzake beroepsbevoegdheid 
Geschiktheidseis 1: Inschrijver staat ingeschreven in het beroeps - of handelsregister 
volgens de voorschriften van de lidstaat waar hij gevestigd is.   
 
Inschrijver dient ingeschreven te staan in het beroeps - of handelsregister volgens de 
voorschriften van de lidstaat waar hij gevestigd is. Dit geldt zowel ten tijde van indiening van 
de Inschrijving als tijdens de uitvoering van de Overeenkomst. 
 
Als bewijs dat de Inschrijver aan deze eis voldoet, dient hij bij zijn Inschrijving de UEA 
rechtsgeldig in, waarmee Inschrijver verklaart ingeschreven te staan in het beroeps - of 
handelsregister volgens de voorschriften van de lidstaat waar hij is gevestigd.  
 
Indien wordt ingeschreven als Samenwerkingsverband, dan dienen alle leden (combinanten) 
van het Samenwerkingsverband bij de Inschrijving een rechtsgeldig ondertekende UEA in, 
waarin zij verklaren te zijn ingeschreven in het beroeps - of handelsregister volgens de 
voorschriften van de lidstaat waar zij zijn gevestigd. 
 
Indien een Inschrijver een beroep doet op een derde om aan de gestelde Geschiktheidseisen 
te voldoen en deze Derde als onderaannemer wordt ingezet voor de uitvoering van de 
 
21 
 
 
 
 
Opdracht, dan dient de Inschrijver voor ieder van deze onderaannemers de UEA te 
overleggen, waarin zij verklaren te zijn ingeschreven in het beroeps - of handelsregister 
volgens de voorschriften van de lidstaat waar zij zijn gevestigd. 
 
Door rechtsgeldige ondertekening van het UEA verklaart Inschrijver ten tijde van de 
Inschrijving te voldoen aan Geschiktheidseis 1.  
 
De winnende Inschrijver dient binnen vijf (5) werkdagen na verzending van de 
gunningsbeslissing aan de Aanbestedende dienst de gewaarmerkte kopieën van het 
uittreksel handelsregister en/of Kamer van Koophandel te overleggen van alle deelnemers 
die onderdeel zijn Inschrijver.  
 
Geschiktheidseis 1 Gevraagd bewijsstuk Geldigheidstermijn  
Beroepsbevoegdheid Gewaarmerkt actueel uittreksel 
Kamer van Koophandel 
Niet ouder dan zes 
maanden. 
3.4.2 Geschiktheidseis inzake financiële en economische draagkracht van Inschrijver 
  
Geschiktheidseis 2: Financieel en economisch draagkrachtig 
Inschrijver dient financieel en economisch draagkrachtig te zijn om de Opdracht met goed 
resultaat en zonder financiële risico’s voor het COA te kunnen uitvoeren.  
De Inschrijver dient daartoe aan te tonen dat er geen onzekerheid is omtrent de continuïteit 
van de onderneming. 
 
Inschrijver dient zijn financiële- en economische draagkracht aan te tonen door middel van 
een controleverklaring met goedkeurende strekking van een accountant betreffende de 
jaarrekening over de twee meest recente afgesloten boekjaren. De controleverklari ng met 
goedkeurende strekking betreffende de jaarrekening mag – met betrekking tot het meest 
recent afgesloten boekjaar - tevens géén zogenaamde continuïteitsparagraaf (d.w.z. een 
verplichte toelichtende paragraaf in de jaarrekening wegens ernstige onzekerheid omtrent 
de continuïteit) bevatten. Het is verder niet nodig om jaarrekeningen, jaarverslagen etc. als 
bewijsstukken toe te voegen.  
 
Om aan bovengenoemde eis te kunnen voldoen, kan Inschrijver zich beroepen op de 
financiële draagkracht van een derde, ongeacht de juridische aard van zijn banden met die 
derde. Inschrijver dient in een dergelijke situatie de Bijlage H Verklaring garantstelling 
derden te overleggen.  
 
Indien door Inschrijver een beroep wordt gedaan op de financiële draagkracht van een 
moedermaatschappij of concernmaatschappij, dan wordt – in plaats van de 
‘Garantieverklaring derden’ – ook één van de volgende verklaringen geaccepteerd: 
• Een 2:403-verklaring; 
• Een concerngarantie.  
 
Uit deze concerngarantie dient te volgen dat de moeder- of concernmaatschappij, op straffe 
van uitsluiting van de Inschrijver van de Aanbestedingsprocedure, zich hoofdelijk 
aansprakelijk stelt voor de uit de Raamovereenkomst voortvloeiende schulden. 
 
De accountantsverklaring, ‘Garantieverklaring derden’, de 2:403 -verklaring of de 
concerngarantie behoeft niet reeds te worden ingediend bij Inschrijving. De Aanbestedende 
dienst zal deze verklaringen/garantie opvragen van de winnende Inschrijver.  
 
 
22 
 
 
 
 
Indien Inschrijver niet verplicht is een accountantscontrole uit te laten voeren omdat zijn 
onderneming als ‘kleine rechtspersoon (kleine onderneming)’ of als ‘micro -rechtspersoon 
(micro-onderneming)’ in de zin van afdeling 11 van titel 9 Burgerlijk Wetboek Boek 2 wordt 
aangemerkt, dan geldt het navolgende. Om de financiële draagkracht van de Inschrijver die 
als ‘kleine rechtspersoon’ of als ‘micro -rechtspersoon’ wordt aangemerkt zo goed mogelijk 
te kunnen waarborgen volstaat een beoordelings - of samenstell ingsverklaring van een 
accountant over het meest recent afgesloten boekjaar. De beoordelings - of 
samenstellingsverklaring mag – met betrekking tot het meest recent afgesloten boekjaar - 
tevens géén zogenaamde continuïteitsparagraaf (d.w.z. een verplichte toelichtende paragraaf 
in de jaarrekening wegens ernstige onzekerheid omtrent de continuïteit) bevatten. 
 
Door rechtsgeldige ondertekening van het UEA verklaart Inschrijver ten tijde van de 
Inschrijving te voldoen aan Geschiktheidseis 2 met betrekking tot financiële en economische 
draagkracht. 
 
Bewijsstukken die de winnende Inschrijver binnen vijf (5) werkdagen na verzending van de 
voorlopige gunningsbeslissing aan de Aanbestedende dienst dient te verstrekken: 
 
Geschiktheidseis 2 Gevraagd bewijsstuk Geldigheidstermijn  
Financiële 
draagkracht 
Kopie(ën) van de originele 
accountantsverklaring over de twee meest 
recent afgesloten boekjaren. Of, indien van 
toepassing aangevuld met een 
‘Garantieverklaring derden’, een 2:403 -
verklaring of een concerngarantie of in het 
geval van ‘kleine rechtspersoon’ een 
beoordelings- of samenstellingsverklaring. 
Van toepassing op de  
(afgesloten) 
boekjaren 202 2 en 
2023. 
3.4.3 Geschiktheidseisen inzake technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid van 
Inschrijver  
 
Geschiktheidseis 3: Kerncompetenties inzake technische en beroepsbekwaamheid 
Aanbestedende dienst acht het van belang dat Inschrijver over de juiste kerncompetenties 
beschikt om de Opdracht op goede wijze te kunnen uitvoeren. Om ervoor te zorgen dat de 
Opdrachtnemers geschikt zijn voor het uitvoeren van de Opdracht heeft Opdrachtgever naast 
de eerdergenoemde Geschiktheidseisen ook Geschiktheidseis 3: Referenties opgesteld. 
Inschrijvers dienen aan te tonen dat zij voldoen aan de volgende kerncompetenties: 
 
Van toepassing op alle percelen. 
 
Kerncompetentie 1: Inschrijver dient aantoonbare ervaring te hebben met het uitvoeren 
van ten minste vier integriteitsonderzoeken waarbij desk-en fieldresearch zijn toegepast; 
Kerncompetentie 2: Inschrijver dient aantoonbare ervaring te hebben met het uitvoeren 
van tenminste vier integriteitsonderzoeken binnen een overheidsorganisatie. 
 
Voorwaarden aan referenten 
Inschrijver dient aan de hand van  minimaal één (mogen meerdere referenten zijn) 
referentie aan te tonen dat voldaan wordt aan de hierboven gestelde ervaringseisen met 
betrekking tot de referenties. Inschrijver dient hiervoor per referent  Bijlage G - 
Standaardformulier Referentie-opdrachten te gebruiken. Let op: Bijlage G dient te worden 
gebruikt voor kerncompetentie één en kerncompetentie twee. Inschrijver dient in dit 
 
23 
 
 
 
 
formulier aan te vinken aan welke kerncompetenties wordt voldaan en voor welke Perceel 
een Inschrijving wordt gedaan.  
 
De referenties dienen in de afgelopen periode van ten hoogste drie jaar te zijn uitgevoerd 
(terug te rekenen vanaf de sluitingsdatum van indiening van de Inschrijving). De gevraagde 
referenties behoeven niet naar aard, hoeveelheid of omvang en het doel van de uitgevraagde 
opdracht gelijk te zijn, maar wel op onderdelen v an de Opdracht vergelijkbaar. Een 
referentieopdracht behoeft niet per se afgerond te zijn als maar wel de referentieopdracht 
ten minste zes maanden in uitvoering is.  
 
De Inschrijver dient per referentieopdracht een korte omschrijving te geven van de 
referentieopdracht en de verrichte werkzaamheden waaruit duidelijk blijkt dat aan de 
gevraagde kerncompetentie (s) wordt voldaan. Het is Inschrijver toegestaan de 
Aanbestedende dienst als referent op te voeren. 
 
Voor alle referentieopdrachten geldt dat Inschrijver, dan wel een derde op wiens technische 
bekwaamheid Inschrijver zich in het kader van de Inschrijving beroept , als hoofdaannemer 
c.q. eindverantwoordelijke partij voor de totale opdracht moet hebben gefungeerd. 
 
De Aanbestedende dienst behoudt zich het recht voor de juistheid van de door Inschrijver 
verstrekte referenties te toetsen door navraag te doen bij de betreffende referent. De van de 
referent verkregen informatie wordt betrokken bij de beoordeling. Onwaarheden, 
onjuistheden of onvolledigheden ten aanzien van de opgegeven referentie -opdracht(en) 
kunnen leiden tot uitsluiting van de Aanbestedingsprocedure.  
 
Bewijsstukken die de Inschrijver direct bij de Inschrijving dient te verstrekken: 
 
Geschiktheidseis  Gevraagd bewijsstuk Geldigheidstermijn  
Referenties Referentie-opdrachten 
inzake kerncompetentie 
door middel van het 
daartoe ontwikkelde 
Standaardformulier 
Referentie-opdrachten 
(Bijlage G). 
 
Uitvoering heeft plaatsgevonden in 
de drie jaren voorafgaand aan de 
sluitingsdatum indienen van een 
Inschrijving of de opdracht is nog in 
uitvoering en is minimaal zes 
maanden voorafgaand aan de 
sluitingsdatum voor de 
sluitingsdatum indienen van een 
Inschrijving aangevangen. 
 
Let op, essentieel is dat de referent geen belanghebbende partij is bij de Inschrijving (dus 
geen rol vervult zoals combinatievorming, dochter/moedermaatschappij of onderaannemer 
en daarmee een belang heeft bij gunning aan de betreffende Inschrijving).  
3.4.4 Geschiktheidseis t.a.v. kwaliteitsnorm 
Geschiktheidseis 4: Vergunning ministerie van Justitie en Veiligheid  
 
Inschrijver dient te beschikken over een vergunning van het ministerie van Jus titie en 
Veiligheid zoals bedoeld in de Wet particuliere beveiligingsorganisaties en recherchebureaus 
(Wpbr). 
 
Indien er sprake is van een S amenwerkingsverband van ondernemers dient het  
Samenwerkingsverband, dan wel alle deelnemers van het Samenwerkingsverband in het 
bezit te zijn van de hiervoor bedoelde vergunning. 
 
24 
 
 
 
 
 
Bewijsstukken die de winnende Inschrijver binnen vijf werkdagen na verzending van  de 
gunningsbeslissing aan de Aanbestedende dienst dient te verstrekken: 
 
Geschiktheidseis 4 Gevraagd bewijsstuk Geldigheidstermijn  
Vergunning ministerie van 
Justitie en Veiligheid 
bijvoorbeeld een kopie van 
vergunning van het ministerie 
van Justitie en Veiligheid zoals 
bedoeld in de Wet particuliere 
beveiligingsorganisaties en 
recherchebureuas (Wpbr). 
 
Geldig op termijn van 
Inschrijving 
  
 
25 
 
 
 
 
4. Beoordelings- en Gunningsmodel 
In dit hoofdstuk zijn de gunningscriteria en beoordelingsprocedure beschreven die de 
Aanbestedende dienst voor deze aanbesteding aanhoudt.  
4.1 Gunningscriterium 
Voor de percelen 1 en 2 wordt de economisch meest voordelige inschrijving vastgesteld op 
basis van het laagst acceptabele bod.  
 
Bij de beoordeling van de inschrijvingen wordt de laagst acceptabele bod -methodiek 
toegepast. In dit kader worden de inschrijvingen eerst beoordeeld op basis van hun 
kwaliteitsscore. Om door te kunnen gaan naar de prijsbeoordeling, dient een inschrijving ten 
minste een minimaal vastgestelde kwaliteitsscore te behalen, welke wordt gedefinieerd als 
het minimumniveau van de kwaliteitscriteria. Enkel de inschrijvingen die voldoen aan dit 
minimumniveau van de kwaliteitsscore worden vervolgens verder beoordeeld op prijs.  
 
De inschrijving met de laagste prijs, onder de ingediende inschrijvingen die voldoen aan het 
minimumniveau voor de kwaliteit, wordt geselecteerd als de winnaar van de aanbesteding. 
 
De Inschrijving met het laagste acceptabele bod wordt bepaald door van alle inschrijvingen 
die de minimaal benodigde totaalscore (perceel 1: 40 punten en perceel 2: 40 punten) hebben 
behaald op het subgunningscriterium kwaliteit, de laagste totale inschrijfsom vast te stellen. 
De inschrijvingen die voor het subgunningscriterium kwaliteit niet de minimaal benodigde 
totaalscore hebben behaald, komen niet in aanmerking voor gunning van de opdracht. 
4.1.1 Subgunningscriteria  
In onderstaande tabel zijn de Subgunningscriteria, inclusief het maximaal te behalen aantal 
punten per Subgunningscriterium, de weging (relatieve zwaarte) van de onderscheiden 
Subgunningscriteria en de maximaal te behalen score weergegeven. 
 
Let op, de Subgunningscriteria zijn voor alle Percelen gelijk, dat wil zeggen dat er geen 
onderscheid zit in de weging en inhoud van de Subgunningscriteria per Perceel. Er is 
alleen voor Perceel 1 een andere casus dan voor Perceel 2. 
 
 Subgunningscriteria Totaal te behalen aantal 
punten 
A Subgunningscriteria Kwaliteit  100 
1 Casus uitwerking 50 
2 Organisatie 50 
   
B Subgunningscriterium Prijs   
4.1.2 Subgunningscriteria kwaliteit 
In deze paragraaf staan de Subgunningscriteria binnen het criterium kwaliteit uitgewerkt. De 
Inschrijver dient de beantwoording van de kwalitatieve Subgunningscriteria bij het indienen 
van de Inschrijving in Aanbestedingsplatform te overleggen. 
 
 
 
 
26 
 
 
 
 
4.2.2.1 Uitwerking Subgunningscriteria kwaliteit  
 
Subgunningscriterium 1: Casus uitwerking 
 
Achtergrondinformatie 
De Inschrijver voert integriteitsonderzoeken uit waarbij het essentieel is dat deze 
onderzoeken zorgvuldig en objectief worden uitgevoerd. In het kader van deze Opdracht 
vraagt de Opdrachtgever aan de Inschrijver om een gedetailleerd Plan van Aanpak te 
presenteren dat is gebaseerd op een geschetste, fictieve casus. Let op: er is voor elk Perceel 
een andere fictieve casus. Het Plan van Aanpak moet de aanpak van de Inschrijver duidelijk 
maken, inclusief methodieken en werkwijzen voor verschillende scenario’s in het onderzoek. 
De casus voor dit subgunningscriterium is toegevoegd als bijlage S  voor perceel 1 en 
bijlage T voor perceel 2. 
 
Doelstelling Subgunningscriterium 1 
Het doel van dit criterium is om inzicht te krijgen in de methodische aanpak, flexibiliteit en 
onafhankelijkheid van de Inschrijver in het uitvoeren van integriteitsonderzoeken, met 
specifieke focus op hoe zij omgaan met casus specifieke situaties. Het COA wil hiermee 
zekerstellen dat de Inschrijver een gedegen en objectieve aanpak hanteert, ook in situaties 
met beperkte informatie of bij de betrokkenheid van specifieke personen. 
 
Wat wordt er van Inschrijver gevraagd 
Inschrijver dient voor Subgunningscriterium 1. een plan van aanpak in te dienen van 
maximaal vier A4 met lettertype Arial 10 . Aspecten die de Opdrachtgever terug wil zien in 
het plan van aanpak: 
1. Beschrijving van de eerste stappen in het onderzoek:  
o De voorgestelde methodologie dient helder beschreven te zijn, inclusief inschatting 
van het tijdspad en wie wanneer en op welke wijze bevraagd wordt. 
o Toelichting op methodieken die worden gebruikt en hoe deze specifiek worden 
toegepast op de casus (bijlage S voor perceel 1 en bijlage T voor perceel 2), waarbij 
de aanpak duidelijk aansluit op de fictieve situatie. 
2. Werkwijze bij identificatie van een betrokkene: 
o Een overzicht van de stappen die volgen zodra een betrokkene bekend is, inclusief 
hoe deze betrokkene binnen het onderzoek wordt beoordeeld. 
o Beschrijving van de maatregelen om de integriteit van het onderzoek te waarborgen, 
ook in het geval dat de betrokkene invloed wil uitoefenen of weerstand biedt. 
3. Werkwijze zonder bekende betrokkene: 
o Beschrijving van hoe het onderzoek verdergaat zonder een specifieke betrokkene. 
o Toelichting van methoden om tot een gedegen en representatieve eindconclusie te 
komen, ondanks het ontbreken van een betrokken persoon of entiteit. 
4 Waarborgen privacy, integriteit en objectiviteit gedurende het gehele proces, zowel 
voor de melder als direct betrokkenen.  
 
Beoordelingskader Subgunningscriterium 1: 
Subgunningscriterium 1 wordt beoordeeld op: 
• Duidelijkheid en concreetheid van de methodische aanpak (stappen in het onderzoek, 
specifiek voor de casus); 
• Flexibiliteit en adaptiviteit in het omgaan met verschillende scenario's, zoals beperkte 
informatie of de betrokkenheid van specifieke personen; 
• Onafhankelijkheid en objectiviteit, met speciale aandacht voor de maatregelen om deze 
te waarborgen bij invloed van een betrokken; 
 
27 
 
 
 
 
• Werkwijze zonder bekende betrokkene, en de mogelijkheid om een objectieve 
conclusie te trekken in deze gevallen; 
• Aannemelijkheid en onderbouwing van de maatregelen, en hoe deze bijdragen aan het 
doel van Subgunningscriterium 1.  
 
De Inschrijver moet voor dit Subgunningscriteria  een score van minimaal 40 (een 
cijfer goed) punten behalen om verder voor de prijsronde te komen. Deze punten 
worden toegekend aan de hand van de in tabel in paragraaf 4.2.21 genoemde 
waardering voor elk subgunningscriterium. Alleen de inschrijvingen die minimaal 40 
punten behalen per s =Subgunningscriterium, komen in aanmerking voor de 
prijsbeoordeling. 
 
Subgunningscriterium 2: Organisatie  
 
Achtergrondinformatie 
Het uitvoeren van integriteitsonderzoeken vereist niet alleen technische expertise, maar ook 
een sterke organisatorische structuur die transparantie, betrouwbaarheid en 
onafhankelijkheid waarborgt. Deze structuur helpt niet alleen om het COA goed te 
informeren, maar ook om de dienstverlening te beschermen tegen externe invloeden, zoals 
media-aandacht en publieke druk. Onafhankelijkheid is hierbij cruciaal, zowel in de richting 
van de betrokkenen als het COA, om een eerlijk en integer resultaat te verzekeren. 
 
Doelstelling Subgunningscriterium 2 
Dit criterium heeft als doel om het COA inzicht te geven in de wijze waarop de Inschrijver de 
organisatie heeft ingericht om de kwaliteit, onafhankelijkheid, en transparantie van het 
onderzoek te waarborgen. Het COA wil hiermee waarborgen dat de Inschrijver in staat is om 
de Opdracht zelfstandig, objectief en met oog voor de publieke context uit te voeren. 
 
Wat wordt er van Inschrijver gevraagd 
Inschrijver dient voor Subgunningscriterium 2. een plan van aanpak in te dienen van 
maximaal vier A4 met lettertype Arial 10 . Aspecten die de Opdrachtgever terug wil zien in 
het plan van aanpak: 
1. De communicatie met het COA 
o Heldere beschrijving van de frequentie en vorm van rapportages. 
o Veilige en vertrouwelijke kanalen voor het delen van updates en bevindingen. 
2. Kwaliteitsborging van de dienstverlening 
o Interne controles en kwaliteitschecks op gegevens en analyses. 
o Opleiding en training van personeel in relevante normen en vaardigheden. 
3. Rekening houden met publieke context en media-aandacht 
o Strategie voor het beheer van gevoelige informatie in het publieke domein. 
o Een protocol voor omgang met media-aandacht en crisiscommunicatie. 
4. Onafhankelijkheid van het onderzoek 
o Maatregelen om belangenverstrengeling te voorkomen en onafhankelijkheid te 
waarborgen. 
o Stappen om objectiviteit te behouden, zelfs bij externe druk van betrokkenen of het 
COA. 
 
Beoordelingskader Subgunningscriterium 2: 
Subgunningscriterium 2 wordt beoordeeld op: 
• Duidelijkheid en concreetheid van de organisatorische structuur; 
• Effectiviteit van de communicatie met het COA; 
• Kwaliteitsborging van de dienstverlening; 
 
28 
 
 
 
 
• Aannemelijkheid en onderbouwing van de voorgestelde maatregelen: De Inschrijver 
moet aantonen hoe de voorgestelde maatregelen bijdragen aan het waarborgen van 
de objectiviteit, transparantie en kwaliteit van het onderzoek. De Inschrijver dient 
onderbouwde argumenten te geven voor de toepasbaarheid en effectiviteit van de 
maatregelen.  
 
De Inschrijver moet voor dit Subgunningscriteria een score van minimaal  40 (een 
cijfer goed) punten behalen om verder voor de prijsronde te komen.  Deze punten 
worden toegekend aan de hand van de in tabel in paragraaf 4.2.2 .1 genoemde 
waardering voor elk Subgunningscriterium. Alleen de inschrijvingen die minimaal 40 
punten behalen per Subgunningscriterium, komen in aanmerking voor de 
prijsbeoordeling. 
 
4.2.2.1 Beoordeling Subgunningscriteria kwaliteit 
De beoordeling van de kwaliteit wordt uitgevoerd door beoordelaars die uit hoofde van hun 
functie beschikken over de benodigde materiedeskundigheid. Per Subgunningscriterium is 
een maximum aantal bladzijden A4 opgenomen. Het is niet toegestaan meer dan het  
maximum aantal A4 in te dienen. Indien meer dan het maximum aantal genoemde bladzijden 
A4 worden aangeleverd, dan worden alleen het benoemde maximum aantal bladzijden A4 
beoordeeld. Het is niet toegestaan in de beantwoording bijlagen toe te voegen en/of a udio 
en/of videobestanden toe te voegen en/of naar bijlagen te verwijzen en/of naar 
internetpagina’s te verwijzen. Het voorblad en de inhoudsopgave worden niet meegerekend 
met het maximaal aantal pagina’s. 
 
Individuele beoordeling  
Ieder lid van het beoordelingsteam beoordeelt de Subgunningscriteria individueel en kent 
per Subgunningscriterium individueel een score toe conform de tabel op de volgende pagina. 
 
Bespreking beoordeling  
Na de individuele beoordeling vindt een plenaire sessie met alle beoordelaars van het 
beoordelingsteam plaats, waarin de scoreresultaten worden geëvalueerd. De uiteindelijke 
score per Subgunningscriterium vindt plaats volgens het consensusmodel, waarbij he t 
beoordelingsteam met één stem spreekt en dus per Subgunningscriterium tot één 
gezamenlijk unaniem beoordelingscijfer komt.  
 
Beoordelingskader  
Voor de beoordeling van de beantwoording van de Subgunningscriteria wordt door het 
beoordelingsteam een meetinstrument gehanteerd dat gebruik maakt van 
beoordelingscijfers. Onderstaande tabel geeft een opsomming weer van de scoremethodiek. 
Deze opsomming i s uitputtend – uitsluitend deze genoemde hele scores kunnen per 
Subgunningscriterium worden toegekend. 
 
Waardering Percentage 
maximaal te 
behalen 
punten 
Gewogen 
score A1 
Gewogen 
score A2 
Toelichting 
Uitstekend 100% 50 50 Wordt toegekend als de bij het 
Subgunningscriterium gevraagde informatie 
inhoudelijk is uitgewerkt en die uitwerking de 
verwachtingen overtreft. Het beoordelingsteam 
ziet nauwelijks of geen ruimte voor verbetering. 
Goed 80% 40 40 Wordt toegekend als de bij het 
Subgunningscriterium gevraagde informatie 
inhoudelijk is uitgewerkt en die uitwerking de 
 
29 
 
 
 
 
verwachtingen op sommige punten overtreft. Het 
beoordelingsteam ziet ruimte voor verbetering. 
Voldoende 40% 30 30 Wordt toegekend als de bij het 
Subgunningscriterium gevraagde informatie 
inhoudelijk is uitgewerkt maar die uitwerking de 
verwachtingen niet of nauwelijks overtreft. Het 
beoordelingsteam ziet veel ruimte voor 
verbetering. 
Onvoldoende 0% 0 0 Wordt toegekend als de bij het 
Subgunningscriterium gevraagde informatie 
inhoudelijk is uitgewerkt maar die uitwerking 
vertoont (aanzienlijke) tekortkomingen.  
Geen 
beantwoording  
Uitsluiting   Deze waardering wordt toegekend als de vraag 
van het Subgunningscriterium niet beantwoord is.  
 
4.1.3 Subgunningscriterium prijs 
 
Het criterium prijs bestaat uit verschil lende tarieven. Het Prijzenblad (Bijlage I) dient door 
de Inschrijver gebruikt te worden voor het opgeven van de gevraagde tarieven. 
 
Inschrijver dient in de vrije invoervelden (in het lichtgeel) op te geven: 
- P1 All-in uurtarief, senior onderzoeker exclusief btw 
- P2 All-in uurtarief, medior/junior onderzoeker exclusief btw 
 
Bij het opgeven van de verschillende tarieven en indexeringspercentages dient de Inschrijver 
zich te houden aan de volgende voorwaarden: 
- Het tarief is het uurtarief en is een ‘all -in’ tarief waarin alle kosten zijn verdisconteerd. 
Denk hierbij ook aan bijvoorbeeld overhead, voorbereidingstijd, kosten voor gebruik 
apparatuur, parkeerkosten, reistijd, contractmanagement, reis - en verblijfskosten etc. 
Het voorgaande betreft geen limitatieve opsomming. Dit betekent dat e r geen andere 
tarieven in rekening gebracht kunnen worden dan gespecificeerd op het prijsblad; 
- De tarieven die voldoen aan hetgeen is opgenomen in de Raamovereenkomst; 
- De tarieven dienen zodanig van aard te zijn dat, de Opdrachtnemer gedurende de 
uitvoering van de Raamovereenkomst geen extra kosten in rekening kan/zal brengen. 
Alle met de Diensten gemoeide kosten dienen verwerkt te zijn in de geoffreerde 
prijsstelling van de Inschrijver, tenzij anders vermeld in de Aanbestedingsdocumenten. 
Wanneer deze kosten niet zijn verdisconteerd in de geoffreerde prijsstelling, maar toch 
noodzakelijk blijken te zijn voor een goed functioneren van de Diensten uitvoering van 
het Werk, conform de in de Aanbestedingsdocumenten gestelde eisen, zijn deze voor 
rekening en risico van Opdrachtnemer; 
- De tarieven voldoen aan de voorwaar den zoals opgenomen de bijlage . Indien deze 
instructies niet worden gehanteerd of het Prijzenblad niet correct wordt ingevuld, wordt 
de Inschrijving van verdere beoordeling uitgesloten; 
- In het Programma van Eisen worden nadere eisen gesteld aan onder meer de prijs en de 
onderliggende prijscomponenten. Indien de Inschrijving van Inschrijver hier niet aan 
voldoet, wordt de Inschrijving ter zijde gelegd en uitgesloten van verdere deelname; 
- De Inschrijver dient bij alle onderdelen tarieven op te geven die binnen de kaders van de 
Raamovereenkomst en het Programma van Eisen reëel zijn, daarnaast dienen de 
tarieven in relatie tot de door Inschrijver opgegeven werkwijze reëel te zijn. 
 
 
 
 
 
30 
 
 
 
 
Laagst acceptabele bod 
De inschrijving per perceel met de laagste prijs, onder de ingediende inschrijvingen die 
voldoen aan het minimumniveau voor de kwaliteit, wordt geselecteerd als de winnaar van de 
aanbesteding. 
 
Het indienen van een irreële Inschrijving of van een manipulatieve Inschrijving is verboden. 
Dergelijke Inschrijvingen worden terzijde gelegd door de Aanbestedende dienst en komen 
niet in aanmerking voor gunning van de Opdracht. Van een manipulatieve Insch rijving kan 
sprake zijn wanneer - als gevolg van miskenning door de Inschrijver van bepaalde aannames 
van de Aanbestedende dienst - de beoordelingssystematiek zo wordt gemanipuleerd dat het 
daarmee beoogde doel, zoals het innemen van een realistische positie, wordt verstoord. Een 
Inschrijving is in ieder geval, doch niet uitsluitend, manipulatief en/of irreëel als: 
• Een vaste aanneemsom/ Opgegeven prijzen bewust fout wordt/worden aangeboden 
en die dus niet als realistisch wordt/worden beschouwd; 
• Een abnormaal lage inschrijfprijs wordt ingediend; 
• De gehanteerde gunningsystematiek wordt gefrustreerd; 
• Negatieve of nultarieven worden niet geaccepteerd. 
 
Bijlage I Prijzenblad wordt een bijlage van de Raamovereenkomst.

=== Document: nota van inlichtingen europese aanbesteding integriteitsonderzoeken ===
Betreft de aanbesteding: Integriteitsonderzoeken
Aanbestedingsnummer: 	 CDR-1100912
Datum: 30 januari 2025
Vraagnr. Onderwerp Document Hoofdstuk Paragraaf, Artikelnaam 
of figuur/tabel
Pagina Vraag Antwoord
1 Omvang van de opdracht Beschrijvend document openbare 
aanbesteding integriteitsonderzoeken
1 4 9 Wij begrijpen dat het COA een groei- en krimporganisatie is, waardoor de omvang van de gevraagde dienstverlening per jaar (sterk) kan fluctureren. 
Om een beeld te krijgen van de mogelijke omvang van de gevraagde dienstverlening, kan het COA aangeven hoeveel integriteitsonderzoeken in 2022, 
2023 en 2024 zijn uitgevoerd?
Het aantal integriteitsonderzoeken varieert tussen drie en acht onderzoeken per jaar.
2 Indexaties Beschrijvend document openbare 
aanbesteding integriteitsonderzoeken
1 4 9 De maximale contractwaarde van deze opdracht (perceel 1 en perceel 2) is: €950.000 exclusief btw, exclusief indexatie(s). 
Kan de Inschrijver er op basis van deze informatie van uitgaan dat de overeengekomen tarieven jaarlijks geïndexeerd mogen worden?
Dit is correct. De indexatie zal worden toegevoegd in de Raamovereenkomst. Zie hiervoor: 
Bijlage C Concept Raamovereenkomst gewijzigd n.a.v. NvI 1. 
3 Vereisten subgunningscriterum 1 Beschrijvend document openbare 
aanbesteding integriteitsonderzoeken
4 2.2.1. 26 In de paragraaf 'Wat wordt er van Inschrijver gevraagd' staat dat de Inschrijver (in bepaalde omstandigheden) moet kunnen toelichten hoe tot een 
representatieve eindconclusie is gekomen. Onze onderzoeksopzet gaat uit van het verschaffen van inzicht in de feitelijke gang van zaken rondom de 
onderzoekscasuïstiek. Dit betekent dat wij onderhavige casuïstiek in de juiste context plaatsen en toetsen aan de geldende norm. Op basis van deze 
werkzaamheden concipiëren wij een rapportage van feitelijke bevindingen, om u inzicht te geven in of er sprake is van een misstand in relatie tot de 
vigerende kaders. Dit stelt u op een zorgvuldige manier in staat zelf conclusies te formuleren ten aanzien van de deelvragen. Om zorg te kunnen 
dragen voor een onafhankelijk en objectief onderzoek onthouden wij ons van het formuleren van (subjectieve) conclusies en waardeoordelen. Dit is in 
lijn met het binnen onze beroepsgroep geldende fundamentele beginsel van objectiviteit, in combinatie met de door ons in acht te nemen 
onafhankelijkheidsvereisten.
Graag vernemen wij of deze objectieve en zorgvuldige aanpak aansluit bij de verwachtingen van Opdrachtgever.
Er wordt verwacht van Opdrachtnemer dat er wel conclusies worden opgenomen in het 
onderzoeksrapport of de gedragingen zich wel of niet hebben voorgedaan. Deze conclusies en 
bevindingen dienen helder geformuleerd te worden. Het waardeoordeel ligt uiteindelijk bij de 
Opdrachtgever.   
4 Omvang van de offerte Beschrijvend document openbare 
aanbesteding integriteitsonderzoeken
4 2.2.1. 28 In de paragraaf 'Beoordeling Subgunningscriteria kwaliteit' staat per subgunningscriterium een maximaal aantal pagina’s opgenomen. Alleen het 
voorblad en de inhoudsopgave worden volgens deze paragraaf niet meegerekend in het maximaal aantal pagina’s.
Begrijpen wij goed dat het maximum aantal pagina's daarmee bewerkt is tot in totaal 10 bladzijden (1 bladzijde voor het voorblad, 1 bladzijde voor de 
inhoudsopgave, 4 bladzijden voor subgunningscriterium 1 en 4 bladzijden voor subgunningscriterum 2) en dat deze bladzijden in PDF-format moeten 
worden aangeleverd?
Inschrijver dient voor Subgunningscriterium 1 een plan van aanpak in te dienen van maximaal 
vier A4 met lettertype Arial 10. En inschrijver dient voor Subgunningscriterium 2 een plan van 
aanpak in te dienen van maximaal vier A4 met lettertype Arial 10. Het voorblad en de 
inhoudsopgave worden niet meegerekend met het maximaal aantal pagina’s. PDF-format is niet 
verplicht.
5 Nadere uitwerking prijs en 
prijscomponenten
Beschrijvend document openbare 
aanbesteding integriteitsonderzoeken
4 1.3 29 In artikel 4.1.3 staat dat in het Programma van Eisen (bijlage B1), nadere eisen zijn gesteld aan de prijs en de onderliggende prijscomponenten. Wij 
zien dit echter niet terugkomen in bijlage B1. Kunt u aangeven waar deze nadere uitwerking is opgenomen?
Dit is niet correct. De passage uit artikel 4.1.3 is weggehaald. Zie hiervoor : Beschrijvend 
document openbare aanbesteding Integriteitsonderzoeken gewijzigd n.a.v. NvI 1. 
6 Gelijkstelling accountancyregelgeving met 
WPBR
Bijlage B1 Programma van eisen Perceel 1 2 2.4 4 In de geschiktheidseisen met betrekking tot de opdracht (eis 2.4) geeft u aan dat Opdrachtnemer werkzaamheden verricht volgens de Wet op de 
particuliere beveiligingsorganisaties en recherchebureaus (WPBR). 
Wij voeren (persoonsgerichte) feitenonderzoeken uit op grond van de vigerende standaarden van de Koninklijke Nederlandse Beroepsorganisatie van 
Accountants (hierna: NBA) of op grond van de WPBR, afhankelijk van onder meer of de eindverantwoordelijke van een opdracht een 
registeraccountantstitel heeft. Voor het (laten) uitvoeren van een (persoonsgericht) onderzoek door een (forensisch) accountant geldt geen 
vergunningplicht op grond van de WPBR. 
Kunt u bevestigen dat u de regelgeving die bestaat voor Nederlandse registeraccountants gelijkstelt aan de WPBR en deze eis derhalve kan worden 
gelezen als dat de Opdrachtnemer werkzaamheden verricht volgens de WPBR of accountancyregelgeving?
Aanbestedende dienst gaat niet akkoord met uw voorstel.
7 Ontbreken vrijwaring ten gunste van 
Opdrachtnemer
Bijlage C Concept Raamovereenkomst 
ARVODI-2018
Het is gewenst en gebruikelijk binnen de branche een vrijwaring overeen te komen ten gunste van Opdrachtnemer. Een vrijwaring ten gunste van 
Opdrachtnemer ontbreekt echter. Bent u bereid de volgende bepaling overeen te komen: 
 
“Opdrachtgever vrijwaart Opdrachtnemer ter zake van alle aanspraken van derden die voortvloeien uit of verband houden met de ten behoeve van 
Opdrachtgever (nog te) verrichte(n) werkzaamheden. De vrijwaring heeft mede betrekking op alle schade en (proces)kosten die Opdrachtnemer in 
verband met zulk een aanspraak lijdt of maakt.”
Zie het antwoord op vraag 27.
8 Ontbreken tussentijdse opzegtermijn 
Opdrachtnemer
Bijlage C Concept Raamovereenkomst 
ARVODI-2019
Op grond van voor ons geldende regelgeving, zoals ter waarborging van onze onafhankelijkheid, wensen wij te allen tijde een opzeggingsmogelijkheid 
te hebben die het ons mogelijk maakt op te zeggen indien voortzetting van de opdracht in strijd zou komen met voor ons geldende regelgeving of 
professionele normen. Graag stellen wij de volgende bepaling voor in aanvulling op art 22 ARVODI-2018.
“In aanvulling op artikel 22 ARVODI-2018 kunnen partijen de overeenkomst schriftelijk opzeggen met inachtneming van een opzeggingstermijn van 
dertig (30) dagen.”
Zie het antwoord op vraag 59.
9 Ontbreken vangnetbepaling Bijlage C Concept Raamovereenkomst 
ARVODI-2020
Een algemeen geformuleerde clausule ten aanzien van op Opdrachtnemer van toepassing zijnde wet- en regelgeving, inclusief gedrags- en 
beroepsregels, ontbreekt in de Overeenkomst. Bent u bereid de volgende tekst aanvullend overeen te komen: 
“Opdrachtnemer voert de opdracht uit in overeenstemming met de toepasselijke wet- en (beroeps)regelgeving. Opdrachtgever zal de daaruit voor 
Opdrachtnemer en uitvoerende personen voortvloeiende verplichtingen steeds volledig respecteren. Opdrachtnemer is nimmer gehouden tot enig 
handelen of nalaten dat met de hiervoor bedoelde regels strijdig of onverenigbaar is.”
Bent u hiertoe bereid?
Ja hiertoe is Opdrachtgever bereid. Zie hiervoor Bijlage C Concept Raamovereenkomst 
gewijzigd n.a.v. NvI 1. artikel 10.1.
Nota van Inlichtingen (1) (2)

Betreft de aanbesteding: Integriteitsonderzoeken
Aanbestedingsnummer: 	 CDR-1100912
Datum: 30 januari 2025
Vraagnr. Onderwerp Document Hoofdstuk Paragraaf, Artikelnaam 
of figuur/tabel
Pagina Vraag Antwoord
Nota van Inlichtingen (1) (2)
10 Ontbreken non-sollicitatie clausule Bijlage C Concept Raamovereenkomst 
ARVODI-2021
Op grond van de onafhankelijkheidswetgeving dient er een non-sollicitatie tussen Opdrachtgever en Opdrachtnemer overeen te worden gekomen. 
Opdrachtnemer wenst graag daartoe de volgende bepaling in de Overeenkomst op te nemen: 
"Partijen zullen tijdens de uitvoering van de werkzaamheden en binnen een (1)jaar na beëindiging van de Overeenkomst geen bij de werkzaamheden 
betrokken personen van de wederpartij in dienst nemen of anderszins werkzaamheden laten verrichten dan wel daarover met deze personen 
onderhandelen, behoudens voorafgaande uitdrukkelijke schriftelijke toestemming van de wederpartij, welke toestemming niet op onredelijke grond zal 
worden onthouden."
Ja hiertoe is Opdrachtgever bereid.  Zie hiervoor Bijlage C Concept Raamovereenkomst 
gewijzigd n.a.v. NvI 1. artikel 10.2.
11 Verwerking persoonsgegevens Bijlage E ARVODI-2018 14 1 5 Voor zover bij het verlenen van onze diensten persoonsgegevens worden verwerkt, beschouwt Opdrachtnemer zich als verwerkingsverantwoordelijke in 
de zin van de AVG. Dit betekent dat Opdrachtnemer geen verwerkersovereenkomsten sluit met klanten aangezien dat enkel vereist en passend is als 
Opdrachtnemer optreedt als verwerker. Achtergrond van dit standpunt is dat Opdrachtnemer door klanten wordt ingeschakeld vanwege zijn  bijzondere 
expertise over het betreffende onderwerp en dus zijn diensten verleent als professioneel, onafhankelijk adviseur. Opdrachtnemer bepaalt volledig 
zelfstandig hoe zij haar werkzaamheden uit zal voeren, welke middelen zij daarbij gebruikt en welke persoonsgegevens daarvoor nodig zijn en stelt ook 
geheel zelfstandig haar adviezen op. Deze zelfstandigheid is essentieel voor Opdrachtnemer om de kwaliteit van haar dienstverlening te kunnen blijven 
waarborgen. De verplichting om aanwijzingen van de klant op te volgen t.a.v. welke persoonsgegevens we mogen verwerken en hoe wij dat precies 
mogen doen, zoals een verwerker dient te doen, doet inherent afbreuk aan de autonomie die Opdrachtnemer  nodig heeft om kwalitatief goede 
diensten te kunnen leveren. Het verwerken van persoonsgegevens is ook niet de kern van onze diensten maar veeleer een noodzakelijke 
bijkomstigheid om onze diensten te kunnen leveren. Ten slotte; voor zover Opdrachtnemer instructies krijgt van cliënten zien die in principe op de 
gewenste output van onze dienstverlening en niet op de wijze waarop wij persoonsgegevens moeten verwerken. 
Gelet op het voorgaande zijn wij van mening dat het sluiten van een verwerkersovereenkomst niet passend is gezien de AVG-rol die wij feitelijk hebben 
(verantwoordelijke), noch noodzakelijk voor compliance met de AVG. Als verantwoordelijke zal Opdrachtnemer  er zelf voor zorgen dat de noodzakelijke 
verwerkingen van persoonsgegevens voldoen aan de AVG. Opdrachtnemer  is wèl bereid om afspraken te maken over de verwerking van 
persoonsgegevens die passen bij een situatie waarin sprake is van twee zelfstandige verwerkingsverantwoordelijken. Een instructierecht kan daarvan in 
ieder geval geen onderdeel uitmaken. 
Deelt u onze visie dat, nu Opdrachtnemer als verwerkingsverantwoordelijke geen instructies van Opdrachtgever zal krijgen inzake de verwerking van 
persoonsgegevens, in het kader van voorliggende opdracht geen verwerkingsovereenkomst zoals bedoeld in art 14.2 ARVODI-2018 tot stand zal 
komen. Zo nee, waarom niet?
Uw visie is correct. Er zal geen verwerkersovereenkomst worden afgesloten.In plaats daarvan 
zijn aan de Raamovereenkomst Artikel 12 en Artikel 13 toegevoegd. Zie hiervoor Bijlage C 
Concept Raamovereenkomst, gewijzigd n.a.v. NvI 1.
12 Intellectuele eigendomsrechten Bijlage E ARVODI-2018 24 1 - 4 10 Het is, op basis van de op onze organisatie van toepassing zijnde beroepsregelgeving, noodzakelijk dat de intellectuele eigendomsrechten op 
verklaringen en rapporten toekomen aan de Opdrachtnemer. Indien dit anders zou zijn, dan zou dit immers met zich meebrengen dat een 
Opdrachtgever gerechtigd zou zijn de verklaring of het rapport aan te passen. Wij dragen vanuit onze discipline de vaktechnische verantwoordelijkheid 
voor onze verklaringen en overige rapportages. Het is voor ons dus van belang dat in de overeenkomst een bepaling wordt opgenomen waarin wordt 
vastgelegd dat de intellectuele eigendomsrechten op de door ons te leveren rapporten en verklaringen bij ons blijven rusten en u dus niet zonder onze 
voorafgaande toestemming kunt overgaan tot verdere verspreiding of aanpassing van de door ons op te leveren werkproducten. Wij stellen op grond 
van het voorgaande dan ook voor om art. 24.1 t/m 24.6 ARVODI-2018 buiten toepassing te verklaren en in de Raamovereenkomst de volgende 
bepaling op te nemen:
“Opdrachtnemer behoudt alle intellectuele eigendomsrechten. Alle intellectuele eigendomsrechten die Opdrachtnemer gebruikt of heeft gebruikt dan 
wel ontwikkelt of heeft ontwikkeld tijdens de uitvoering van de opdracht voor Opdrachtgever of hieruit voortvloeiend, behoren toe aan Opdrachtnemer. 
Het is Opdrachtgever uitdrukkelijk verboden, behoudens een wettelijke verplichting, om producten waarin intellectuele eigendomsrechten van 
Opdrachtnemer zijn vervat, dan wel producten waarop intellectuele eigendomsrechten rusten waarvoor Opdrachtnemer gebruiksrechten heeft 
verworven, waaronder mede begrepen computerprogramma’s, systeemontwerpen, werkwijzen, adviezen, (model)contracten en andere 
geestesproducten van opdrachtnemer, een en ander in de ruimste zin des woords, te verveelvoudigen, bekend te maken of te exploiteren. 
Opdrachtgever krijgt wel een uitgebreid gebruiksrecht ten aanzien van de geleverde producten”
Zie het antwoord op vraag 100 en 101.
13 Vertrouwelijkheid referentie-opdrachten Bijlage G Standaardformulier 
referentieopdrachten
2 In bijlage G staat een tekstblok opgenomen waarin gegevens van de Opdrachtgever/referent worden gevraagd inzake eerder verrichte 
integriteitsonderzoeken. Gelet op de vertrouwelijkheid van dit type opdrachten vinden wij het niet wenselijk noch noodzakelijk om de 
namen/adresgegevens van eerdere Opdrachtgevers prijs te geven in combinatie met een inhoudelijke toelichting op het verrichte integriteitsonderzoek. 
Wij zouden tevens niet aan andere Opdrachtgevers een toelichting willen verstrekken over bij het COA verrichte integriteitsonderzoek. 
Kunt u ermee instemmen om de gegevens van Opdrachtgevers te veralgeminiseren naar type instelling (bijv. 'een ministerie', 'een 
uitvoeringsorganisatie' of 'een grote gemeente')? 
Het is belangrijk voor aanbestedende dienst dat zij zeker kan stellen dat zij zaken doet met een 
partij die aan kan tonen te voldoen aan de kerncompetenties, zeker gezien de gevoeligheid en 
het belang van het onderwerp. De gevraagde informatie mag op een meer geanonimiseerde 
manier verstrekt worden echter de referenties dienen wel voldoende inzicht te geven in de 
ervaring van de inschrijver. In plaats van exacte namen kan de inschrijver het type instelling of 
organisatie beschrijven. 
14
Omvang van de opdracht
Beschrijvend document
1 1.4 9
In het beschrijvend document zijn de volgende uitgaven van het COA in voorgaande jaren opgenomen in € exclusief btw 2021: € 80.400, 2022: € 
61.697, 2023: € 23.063 en 2024: geen spendinformatie beschikbaar.
 
In hoeverre hebben deze uitgaven betrekking op onderzoeken gericht op vermoedens van schendingen van zakelijke integriteit en andere strafbare 
feiten (perceel 1)? 
De uitgaven hebben grotendeels betrekking op Perceel 1. Echter wil aanbestedende dienst 
benadrukken dat dit niks zegt over toekomstige uitgaven.
15
Referentieopdracht
Beschrijvend document 3 3.4.3 22 Wij begrijpen voor de referentieopdracht dat onze ervaring met ministeries, gemeenten, woningcorporaties, universiteiten en andere publiekrechtelijke 
instellingen als overheids-opdrachtgevers volstaat. Kunt u dat bevestigen?
Ja dat is correct.
16
Duur overeenkomst en algemene 
voorwaarden
Beschrijvend document 1 1.2 Doel van de 
aanbestedingsprocedur
e
7 Dit gaat over de optie tot verlengen door opdrachtgever. Er staat echter niets over de optie tot niet verlengen voor opdrachtnemer. Wat is hier de reden 
voor?
De optie tot verlengen is eenzijdig uit te oefenen door Opdrachtgever.
17
Uitgaven voor verricht onderzoek Beschrijvend document 1 1.4 omvang van de 
opdracht, staatje 
uitgaven COA
9 Wat kan er worden gesteld over de inzet aan uren versus de getoonde bedragen? Deze informatie is niet beschikbaar.
Betreft de aanbesteding: Integriteitsonderzoeken
Aanbestedingsnummer: 	 CDR-1100912
Datum: 30 januari 2025
Vraagnr. Onderwerp Document Hoofdstuk Paragraaf, Artikelnaam 
of figuur/tabel
Pagina Vraag Antwoord
Nota van Inlichtingen (1) (2)
18
Uitgaven onderzoek Beschrijvend document 1 1.4 omvang van de 
opdracht, alinea direct 
onder staatje uitgaven 
COA
9 Er wordt gesproken over ‘gehele looptijd’, echter welke termijn wordt hiermee bedoeld, twee jaar of vier jaar? De gehele looptijd betreft vier jaar.
19
Uitgaven onderzoek Beschrijvend document 1 1.4 omvang van de 
opdracht, alinea direct 
onder staatje uitgaven 
COA
9 Er wordt gesproken over een raming voor perceel 1 van €350k en voor perceel 2 van €120k. Waar zijn deze ramingen op gebaseerd? De geraamde opdrachtwaarde is ten dele gebaseerd op historische data en hangt samen met 
de verwachte inkoopbehoefte. Echter blijft dit een raming en kunnen aan deze informatie geen 
rechten worden ontleend. 
20
Verwerkersovereenkomst Beschrijvend document 1 1.5.2 Pricay/Wet AVG 11 Partijen als Hoffmann zijn verwerkingsverantwoordelijke en geen verwerkers. Er worden andere eisen en verplichtingen gesteld aan verwerkers en 
verwerkingsverantwoordelijken, waarbij voor de laatsten geldt dat er geen verwerkersovereenkomst nodig c.q. gewenst is. Wat is de reden voor het 
toch opnemen van deze bepaling?
Zie het antwoord op vraag 11.
21
Referenten Beschrijvend document 3 Voorwaarden aan 
referenten
22 Hoffmann contracteert (mede conform de Privacygedragscode sector Particuliere Onderzoeksbureaus van de Nederlandse veiligheidsbranche) onder 
geheimhouding en kan derhalve alleen informatie over onderzoeken delen met toestemming van de opdrachtgever (niet wenselijk, omdat dan een 
derde partij deelgenoot wordt van de inschrijving van Hoffmann op deze aanbesteding), of onderzoeken die openbaar te raadplagen zijn, dan wel in 
publicaties van de pers zijn verschenen. Hoe worden deze ‘referenten’ beoordeeld?
Zie het antwoord op vraag 15.
22
Beschrijvend document Europese openbare 
aanbesteding Integriteitsonderzoeken
1
1.3 Beschrijving van de 
Opdracht
8
Betreft het integriteitsonderzoeken gericht op COA-medewerkers, of gaat het ook om interacties tussen bewoners van AZC’s onderling? Dit betreft alleen COA-medewerkers of COA-medewerkers in relatie tot bewoners. Niet 
bewoners onderling.
23
Beschrijvend document Europese openbare 
aanbesteding Integriteitsonderzoeken
1
1.3 Beschrijving van de 
Opdracht
8
Welk organisatieonderdeel (of functionaris) van het COA treedt op als opdrachtgever van individuele integriteitsonderzoeken (bureau integriteit, directie, 
situationeel bepaald)?
Het bestuur of vanuit bestuur gedelegeerd in de lijn. Het meldpunt integriteit is altijd de 
coördinator/contactpersoon. 
24 Duur overeenkomst Concept Raamovereenkomst artikel 2.1 In artikel 2.1 van de overeenkomst is bepaald dat de overeenkomst een initiële looptijd heeft van 2 jaar, met tweeemaal een eenzijdige optie van de 
opdrachtgever tot verlenging van de overeenkomst met 1 jaar. Dit artikel biedt geen mogelijkheid voor de opdrachtnemer om niet in te stemmen met de 
verlenging. Onzes inziens zou opdrachtnemer die mogelijkheid wel moeten hebben, bijv. om redenen van wijzigingen in personeel of bedrijfsvoering, 
financiële situatie, etc alsook om redenen in het licht van de door de accountant te waarborgen onafhankelijkheid op basis van de van toepassing zijnde 
onafhankelijkheidswetgeving. Wij zouden  het redelijk vinden als verlenging van de overeenkomst met wederzijds goedkeuren zou plaatsvinden. 
Tevens lijkt het de bedoeling dat ingeval de optie tot verlenging niet wordt overeengekomen dat de overeenkomst afloopt aan het einde van termijn (en 
niet doorloopt).  Kunt u akkoord gaan met vervangen van de 2e paragraaf van artikel 2 lid van de overeenkomst door onderstaande bepaling?:  
“Partijen kunnen schriftelijk overeenkomen de overeenkomst twee maal met een (1) jaar te verlengen. Indien Opdrachtgever gebruik maakt van de 
optie tot verlenging, zal zij dit uiterlijk drie maanden voor het verstrijken van de duur aan Opdrachtnemer schriftelijk kenbaar maken . Indien de 
verlengingsoptie door Opdrachtgever niet wordt uitgeoefend eindigt de Raamovereenkomst automatisch na het verstrijken van de in de eerste zin van 
dit artikel bedoelde termijn/ op dat moment geldende termijn.” 
Nee, Opdrachtgever wenst deze bevoegdheid eenzijdig voor te behouden aan COA.
25 Nadere Overeenkomsten Concept Raamovereenkomst Artikel 1.1, 1,4, 1.5, 2.2, 
2.3, 3.2, 6.1, 6.2, 6.3, 
6.4, 7.1, 8., 10.1 en 
10.2. 
Er wordt verwezen naar een Nadere overeenkomst maar die zat niet bij de stukken. Om een dergelijke overeenkomst te accepteren, zouden we deze 
graag vooraf beoordelen. 
Het is belangrijk op te merken dat deze uitvraag plaatsvindt zonder dat er sprake is van een 
fysieke Nadere Overeenkomst. De uitvraag valt onder de reeds bestaande Raamovereenkomst 
en wordt afgehandeld volgens de daarin vastgelegde voorwaarden.
26 Niet levering Concept Raamovereenkomst aritkel  6.4 Wat wordt bedoeld met de niet-leveringverklaring? Hoe verhoudt zich deze bepaling tot artikel 1.1? Artikel 1.1 is van kracht. Indien dit door onvoorziene omstandigheden bij de Opdrachtnemer niet 
mogelijk blijkt, treedt artikel 1.6 in werking. 
27 Ontbrekende bepaling Concept Raamovereenkomst Kunt u akkoord gaan met het aanvullend opnemen van de volgende bepalingen in de te sluiten overeenkomst? Deze bepalingen zijn gebruikelijk in 
onze branche. Het is van belang dat deze bepalingen overeengekomen worden, omdat het de opdrachtnemer in staat stelt het werk tijdig en naar 
behoren uit te voeren, waarbij de gedrags- en beroepsregels worden gerespecteerd.  Vrijwaring Opdrachtgever vrijwaart Opdrachtnemer te allen tijde 
tegen alle vorderingen van derden die voortvloeien uit of samenhangen met door ons verrichte werkzaamheden in relatie met de overeenkomst en/of 
de prestatie, behoudens indien en voor zover sprake is van opzet of bewuste roekeloosheid van Opdrachtnemer.
Opdrachtgever is bereid uw tekstvoorstel over te nemen.  Zie hiervoor Bijlage C Concept 
Raamovereenkomst gewijzigd n.a.v. NvI 1. artikel 10.3.
28 Ontbrekende bepaling Concept Raamovereenkomst Kunt u akkoord gaan met het aanvullend opnemen van de volgende bepalingen in de te sluiten overeenkomst? Deze bepalingen zijn gebruikelijk in 
onze branche. Het is van belang dat deze bepalingen overeengekomen worden, omdat het de opdrachtnemer in staat stelt het werk tijdig en naar 
behoren uit te voeren, waarbij de gedrags- en beroepsregels worden gerespecteerd . Verzameling van elektronische data 1. Opdrachtgever geeft 
Opdrachtnemer toestemming om, in het kader van de overeenkomst en/of de prestatie, alle op de door Opdrachtgever ter beschikking te stellen 
elektronische media aanwezige data te benaderen en te verwerken. Opdrachtgever geeft Opdrachtnemer daarnaast toestemming kopieën te maken 
van de data voor zover nodig in het kader van het door Opdrachtnemer uit te voeren onderzoek. Opdrachtgever garandeert dat Opdrachtnemer door 
het uitvoeren van de overeenkomst / de prestatie niet in strijd handelt met de Algemene Verordening Gegevensbescherming, of enige andere 
soortgelijke wetgeving in een andere jurisdictie. 2 Tenzij anders overeengekomen gedurende de uitvoering van de opdracht zal Opdrachtnemer door 
haar verzamelde data na zeven jaren vernietigen. 3 Partijen komen uitdrukkelijk overeen dat Opdrachtnemer Opdrachtgever direct zal informeren 
indien het voor de uitvoering van de overeenkomst en/of de prestatie noodzakelijk blijkt een derde partij in te schakelen om Opdrachtnemer te 
assisteren bij het verzamelen van elektronische data. Opdrachtnemer zal alsdan met Opdrachtgever in overleg treden over vertrouwelijkheidsaspecten; 
Opdrachtnemer zal Opdrachtgever verzoeken vooraf schriftelijk in te stemmen met de door Opdrachtnemer gekozen werkwijze.
Nee hier is Opdrachtgever niet mee akkoord.
Betreft de aanbesteding: Integriteitsonderzoeken
Aanbestedingsnummer: 	 CDR-1100912
Datum: 30 januari 2025
Vraagnr. Onderwerp Document Hoofdstuk Paragraaf, Artikelnaam 
of figuur/tabel
Pagina Vraag Antwoord
Nota van Inlichtingen (1) (2)
29 Ontbrekende bepaling Concept Raamovereenkomst Kunt u akkoord gaan met het aanvullend opnemen van de volgende bepalingen in de te sluiten overeenkomst? Deze bepalingen zijn gebruikelijk in 
onze branche. Het is van belang dat deze bepalingen overeengekomen worden, omdat het de opdrachtnemer in staat stelt het werk tijdig en naar 
behoren uit te voeren, waarbij de gedrags- en beroepsregels worden gerespecteerd.  Ter beschikking gestelde gegevens en bescheiden 
Opdrachtgever zal alle gegevens en bescheiden, die Opdrachtnemer nodig heeft voor het correct en tijdig uitvoeren van de verleende opdracht, tijdig 
en in de door Opdrachtnemer gewenste vorm en wijze aan Opdrachtnemer ter beschikking te stellen. Opdrachtgever staat in voor de juistheid, 
volledigheid en betrouwbaarheid van de aan Opdrachtnemer ter beschikking gestelde gegevens en bescheiden, ook indien deze via of van derden 
afkomstig zijn.
Ja hiertoe is Opdrachtgever bereid. Zie hiervoor Bijlage C Concept Raamovereenkomst 
gewijzigd n.a.v. NvI 1. artikel 10.4.
30 Ontbrekende bepaling Concept Raamovereenkomst Kunt u akkoord gaan met het aanvullend opnemen van de volgende bepalingen in de te sluiten overeenkomst? Deze bepalingen zijn gebruikelijk in 
onze branche. Het is van belang dat deze bepalingen overeengekomen worden, omdat het de opdrachtnemer in staat stelt het werk tijdig en naar 
behoren uit te voeren, waarbij de gedrags- en beroepsregels worden gerespecteerd.  Beroepsregels De opdracht wordt door Opdrachtnemer 
uitgevoerd met inachtneming van geldende wet- en regelgeving, de van toepassing zijnde beroepsregels daaronder begrepen. Opdrachtnemer is 
nimmer gehouden tot enig handelen of nalaten dat met de hiervoor bedoelde wet- en regelgeving strijdig of onverenigbaar is.
Zie het antwoord op vraag 9.
31 Geheimhouding ARVODI Artikel 13 Artikel 13 van de ARVODI regelt uitsluitend de geheimhoudingsplicht van Opdrachtnemer. Het is redelijk dat ook op de Opdrachtgever een 
geheimhoudingsplicht rust, uiteraard tenzij de wet (waaronder de Wet openbaarheid van bestuur) of een uitspraak van de rechter de Opdrachtgever tot 
openbaarmaking verplicht. Kunt u met in acht neming van het voorgaande akkoord gaan met het opnemen van de volgende bepaling in de te sluiten 
overeenkomst? “In aanvulling op artikel 13 van de ARVODI geldt het volgende. Opdrachtgever heeft een geheimhoudingsplicht ten aanzien van de 
inhoud van rapporten, adviezen of andere al dan niet schriftelijke uitingen van opdrachtnemer, hetgeen onverlet laat dat de Opdrachtgever voornoemde 
stukken voor eigen intern gebruik mag vermenigvuldigen. Op de geheimhoudingsplicht van beide partijen wordt een uitzondering gemaakt in het geval 
enig wettelijk voorschrift (waaronder de Wet openbaarheid bestuur), beroepsregel of uitspraak van de rechter desbetreffende partij tot bekendmaking 
verplicht .”
Ja hiertoe is Opdrachtgever bereid. Zie hiervoor Bijlage C Concept Raamovereenkomst 
gewijzigd n.a.v. NvI 1. artikel 11.1.
32 Geheimhouding ARVODI Artikel 13 Artikel 13 bevat een geheimhoudingsverplichting ten aanzien van informatie die wij ontvangen in het kader van de opdracht. Op grond van de op onze 
organisatie toepasselijke wet- en (beroeps)regelgeving hebben wij uw uitdrukkelijke toestemming nodig om de betreffende informatie te mogen delen 
met IT (cloud) dienstverleners. Voor (de uitvoering van) haar dienstverlening en zgn. “back office” maakt opdrachtnemer gebruik van cloud-
toepassingen, e-mailproviders en andere ondersteunende IT (cloud) dienstverleners, onder meer voor onze document managementsystemen, waarbij 
dossiers en (klant)informatie worden opgeslagen in de cloud. Voor de zeer beperkte gevallen dat deze IT (cloud) dienstverleners, in verband met 
noodzakelijke technische ondersteuning, beperkte inzage hebben in de vertrouwelijke (klant)informatie, gelden strikte geheimhoudingsafspraken. Voor 
de goede orde benadrukken wij dat de ondersteuning van onze interne bedrijfsprocessen door betreffende IT (cloud) dienstverleners noodzakelijk is 
voor de uitvoering van onze dienstverlening, waarbij wij verantwoordelijkheid aanvaarden voor de inzet van deze IT (cloud) dienstverleners en de (de 
handhaving van de) vertrouwelijkheid van de (klant)informatie. Op grond van het voorgaande verzoeken wij u onderstaand tekstvoorstel op te nemen in 
de te sluiten overeenkomst. Zonder uw uitdrukkelijke toestemming kunnen wij de werkzaamheden niet uitvoeren. Kunt u akkoord gaan met het 
opnemen van onderstaande bepaling in de overeenkomst?  “Ten behoeve van (de uitvoering van) de Opdracht kunnen Opdrachtgever en 
Opdrachtnemer door middel van elektronische middelen met elkaar communiceren en/of gebruik maken van elektronische opslag (waaronder cloud-
toepassingen), waarbij het Opdrachtnemer is toegestaan vertrouwelijke informatie te verstrekken aan IT (cloud) dienstverleners, op basis van 
vertrouwelijkheid en uitsluitend ter ondersteuning van de bedrijfsvoering van Opdrachtnemer. Opdrachtnemer blijft jegens Opdrachtgever 
verantwoordelijk voor de geheimhouding van de vertrouwelijke informatie door de betreffende IT (cloud) dienstverleners."
Zie het antwoord op vraag 28.
33 Verwerking persoonsgegevens ARVODI Artikel 14 lid 1 De tweede zin van artikel 14.1 ARVODI bepaalt dat Opdrachtnemer niet gerechtigd is om op enig moment de persoonsgegevens die hij ter beschikking 
krijgt op enigerlei wijze geheel of gedeeltelijk anders te (doen) gebruiken dan voor de uitvoering van de Overeenkomst (behoudens afwijkende wettelijke 
bepalingen). Omdat wij ook accountantsdiensten verlenen, zijn wij voor wat betreft die dienstverlening onderworpen aan risk management en quality 
review vereisten, welke vereisten door middel van interne regelingen ook voor onze adviestak gelden.Kunt u akkoord gaan met het zodanig wijzigen 
van dit artikel dat Opdrachtnemer in staat is persoonsgegevens te verwerken voor risk management en quality review vereisten, interne zakelijke 
doeleinden, het voldoen aan toepasselijke wet- en (beroeps) regelgeving en in verband met een tucht-, civiel-, bestuurs- en/of strafrechtelijke procedure 
(een juridische procedure) waar Opdrachtnemer of personen verbonden aan of werkzaam bij Opdrachtnemer betrokken zijn en waarbij deze informatie 
van belang kan zijn? Indien u hiermee niet akkoord kunt gaan, zou u dan kunnen toelichten waarom?
Niet akkoord. daar waar het noodzakelijk is om persoonsgegevens te verwerken, daarvoor eerst 
(of, als dat niet vooraf mogelijk is, op het eerst mogelijke moment) uitdrukkelijk toestemming te 
vragen aan het COA. 
34 Veiligheidsonderzoek ARVODI Artikel 15 lid 3 In het kader van de bescherming van de privacy van onze medewerkers achten wij het bezwaarlijk indien door Opdrachtgever een veiligheidsonderzoek 
zal worden uitgevoerd. In dat kader willen wij het volgende voorstellen. Wij zullen indien aan de orde, als Opdrachtnemer richting Opdrachtgever 
volledig instaan voor de kwaliteit en integriteit van de door ons ten behoeve van de opdracht bij Opdrachtgever in te zetten medewerkers. Desgewenst 
zijn wij bereid om voorafgaand aan de opdracht een aanvullende screening uit te laten voeren (via Validata) met betrekking tot die medewerkers die wij 
ten behoeve van deze opdracht bij u zullen inzetten en zijn wij tevens bereid de uitkomst daarvan aan u te bevestigen. Kunt u aangeven of u kunt 
instemmen met bovenbeschreven procedure in het kader van de eventuele uitvoering van een veiligheidsonderzoek naar onze medewerkers?
Nee hier is Opdrachtgever niet mee akkoord.
Betreft de aanbesteding: Integriteitsonderzoeken
Aanbestedingsnummer: 	 CDR-1100912
Datum: 30 januari 2025
Vraagnr. Onderwerp Document Hoofdstuk Paragraaf, Artikelnaam 
of figuur/tabel
Pagina Vraag Antwoord
Nota van Inlichtingen (1) (2)
35 Aansprakelijkheid ARVODI Artikel 21 lid 3 In onze beroepsgroep is het gebruikelijk de aansprakelijkheid te beperken waarbij de maximum aansprakelijkheid in redelijke verhouding staat tot het 
met de opdracht gemoeide honorarium. Wij wijzen in dit kader naar Voorschrift 3.9 D van de Gids Proportionaliteit die in juni 2020 door het Ministerie 
van Economische Zaken en Klimaat (herzien) is uitgebracht. Dit Voorschrift 3.9 D bepaalt dat de aansprakelijkheid van de opdrachtnemer gelimiteerd 
dient te zijn, waarbij de aansprakelijkheidsbeperking die in de betreffende branche gebruikelijk is in acht dient te worden genomen. De beperking van 
de aansprakelijkheid als opgenomen in artikel 21.3 van de ARVODI sluit hier niet bij aan, omdat sprake is van een beperking van de aansprakelijkheid 
op basis van een op voorhand vastgestelde staffel, als gevolg waarvan de maximale aansprakelijkheid afhankelijk van de opdrachtwaarde, velen malen 
hoger is dan de aansprakelijkheidsbeperking die in onze branche gebruikelijk is. Wij stellen met in acht neming van het voorgaande voor om 
onderstaande, marktconforme, bepaling in de overeenkomst op te nemen. Kunt u hiermee akkoord gaan? “Artikel 21.3 ARVODI wordt vervangen door 
de volgende bepaling. Opdrachtnemer zal zijn werkzaamheden naar beste kunnen verrichten en daarbij de zorgvuldigheid in acht nemen die van hem 
mag worden verwacht. Indien een fout wordt gemaakt doordat Opdrachtgever aan Opdrachtnemer onjuiste of onvolledige informatie heeft verstrekt, is 
Opdrachtnemer voor de daardoor ontstane schade niet aansprakelijk. De totale aansprakelijkheid van opdrachtnemer jegens opdrachtgever voor 
eventuele fouten die bij zorgvuldig handelen door opdrachtnemer zouden zijn vermeden, is beperkt tot maximaal driemaal het bedrag van het 
honorarium dat opdrachtgever heeft betaald en/of nog verschuldigd is voor de onder de opdracht verrichte specifieke werkzaamheden waaruit de 
fouten voortvloeien. Indien de opdracht een langere doorlooptijd heeft dan twaalf maanden, dan is de totale aansprakelijkheid in het kader van de 
opdracht beperkt tot maximaal driemaal het bedrag van het honorarium dat opdrachtgever aan opdrachtnemer heeft betaald en/of nog verschuldigd is 
over de laatste twaalf maanden voor de onder de opdracht verrichte specifieke werkzaamheden waaruit de fouten voortvloeien. Samenhangende 
fouten worden daarbij aangemerkt als één fout. De beperking van aansprakelijkheid geldt niet indien er sprake is van opzet of bewuste roekeloosheid 
aan de zijde van opdrachtnemer en/of indien dwingende (inter)nationale wet- of (beroeps) regelgeving een dergelijke beperking niet toestaat. 
Opdrachtnemer is niet aansprakelijk voor gevolg-, indirecte, bedrijfs- of strafschade en/of winstderving” 
Niet akkoord, Opdrachtgever acht de staffel uit de Arvodi in lijn met de Gids Proportionaliteit en 
bekijkt de toepasselijke trede op basis van de waarde van de Nadere Opdracht.
36 Intellectuele eigendom ARVODI Artikel 24 Artikel 24 van de ARVODI is vanwege de specifieke aard van de onderhavige dienstverlening niet uitvoerbaar. Dit artikel brengt mee dat de 
opdrachtgever het (intellectuele) eigendomsrecht verkrijgt op de resultaten van de opdracht en dat opdrachtnemer terzake afstand doet van zijn 
persoonlijkheidsrechten (daaronder valt het recht om op te treden tegen eventuele bewerking/aanpassing van het product). Wij kunnen het intellectuele 
eigendomsrecht niet overdragen. Indien het intellectuele eigendomsrecht van de door opdrachtnemer ontwikkelde producten aan de opdrachtgever 
overgedragen zou worden, brengt dat mee dat de opdrachtgever het recht heeft de onafhankelijke adviesrapporten van opdrachtnemer te 
bewerken/aan te passen en te exploiteren. Een onafhankelijk adviesrapport is daarmee niets waard omdat deze dan zou kunnen worden veranderd. 
Gezien het karakter van een onafhankelijk adviesrapport, kan het niet zo zijn dat de opdrachtgever gerechtigd is om deze aan te passen en (voorts) 
vrijelijk te verspreiden.  Nota bene; wij dragen vanuit onze discipline de vaktechnische verantwoordelijkheid voor onze verklaringen en overige 
rapportages. Wij kunnen deze verantwoordelijkheid uiteraard niet dragen als wij de rechten op onze verklaringen overdragen. Een gebruikrecht van de 
opdrachtgever op onze rapportage zou op dit punt voldoende moeten zijn.  Derhalve vragen wij u de volgende bepaling op te nemen in de 
overeenkomst, ter afwijking van artikel 24 ARVODI-2018.  “(Intellectuele) eigendomsrechten die reeds voor de datum van deze overeenkomst aan de 
Opdrachtgever of de Opdrachtnemer in eigendom toebehoorden (of aan één van hen in licentie zijn gegeven) blijven aan de oorspronkelijke bezitter 
(c.q. aan de licentiegever) toebehoren. De Opdrachtnemer behoudt zich alle rechten van (intellectuele) eigendom voor met betrekking tot de producten 
van de geest welke hij gebruikt of heeft gebruikt en/of ontwikkelt en/of heeft ontwikkeld in het kader van de uitvoering van de opdracht, en ten aanzien 
waarvan hij de auteursrechten of andere rechten van (intellectuele) eigendom heeft of geldend kan maken. Opdrachtgever heeft het recht de resultaten 
van de opdracht te gebruiken voor zijn eigen intern gebruik, voor zover passend binnen het doel van de opdracht.”
Zie het antwoord op vraag 12
37 Beoordeling Beschrijvend document 4.2.2.1 Kwaliteitsbeoordeling: U gaat uit van een Laagste acceptabele bod methodiek. Inschrijvingen worden eerst beoordeeld op basis van hun 
kwaliteitsscore. De minimaal benodigde totaalscore voor kwaliteit is 40 punten per perceel (maximale score 50). Klopt het dat u bedoelt per 
subgunningscriterium A1 en A2 in plaats van per perceel? Betekent dit dat subgunningscriterium A1 2 keer met 40 punten beoordeeld moet worden om 
gekwalificeerd te worden, indien Inschrijver ervoor kiest op beide percelen in te schrijven? Het gaat in A1 namelijk om 2 casussen.
De Inschrijver moet voor Subgunningscriteria A1 een score van minimaal 40 (een cijfer goed) 
punten behalen om verder voor de prijsronde te komen. Ook dient de Inschrijver voor  
Subgunningscriteria A2 een score van minimaal 40 (een cijfer goed) punten behalen om verder 
voor de prijsronde te komen. Dit geldt voor beide percelen. Deze worden los van elkaar 
beoordeeld en een score gegeven. 
39
Beoordeling Beschrijvend document 4.2.2.1 (moet 4.2.2.2 
zijn)
Kunt u aangeven welke functies in uw organisatie vertegenwoordigd zijn in de beoordelingscommissie? De beoordelingscommissie bestaat uit minimaal drie COA medewerkers verbonden aan het 
meldpunt integriteit. 
40 Toepasselijkheid Verwerkersovereenkomst, Bijlage D Opdrachtnemer zal bij de uitvoering van de opdracht een onafhankelijke positie innemen van Opdrachtgever. Integriteitsonderzoeken dienen immers 
onafhankelijk uitgevoerd te worden. De instructiebevoegdheid die geldt in de verwerkersovereenkomst is vanuit die optiek niet gepast voor de 
onderliggende dienstverlening. Opdrachtgever zal bij de uitvoering van de opdracht doel en middelen bepalen, en vanuit die optiek als zelfstandig 
verwerkingsverantwoordelijke kwalificeren. De bescherming van persoonsgegevens wordt gewaarborgd door de verplichtingen die gelden onder de 
AVG voor zelfstandig verwerkingsverantwoordelijken. Is het vanuit die optiek akkoord om de verwerkersovereenkomst buiten toepassing te verklaren?
Akkoord. Zie het antwoord op vraag 11
41 Omvang van de opdracht Beschrijvend document 1,4 Hoe verhoudt de ingeschatte contractwaarde zich tot de aard van de mantelovereenkomst, namelijk dat vooraf niet kan worden ingeschat hoeveel 
onderzoek er plaats zal moeten vinden? Wordt hierbij van de opdrachtnemer verwacht uitsluitend uurtarieven te offreren?
Ja dat is correct
42
Omvang van de opdracht Beschrijvend document 1,4 Wat wordt bedoeld met de maximale contractwaarde? Wordt bij het bereiken van de maximale contractwaarde gestopt met het doen van onderzoek? De maximale contractwaarde verwijst naar het maximale bedrag dat tijdens de gehele looptijd 
van het contract besteed mag worden door de Opdrachtgever aan de Opdrachtnemer. Als de 
maximale contractwaarde eerder wordt bereikt kan de Opdrachtgever een nieuwe 
aanbestedingsprocedure starten. 
43 Geschiktheidseis 3 3.4.3 Met opdrachtgevers van integriteitsonderzoeken wordt zonder uitzondering vertrouwelijkheid afgesproken, zo ook met COA. Het is daarom moeilijk 
opdrachtgevers bij naam te noemen en hen als referentie op te geven. In sommige gevallen is de zaak in de media geweest en kunnen wij meer vrijelijk 
over de zaak vertellen. Beperken onze refenenties zich tot die meer publieke zaken of mogen wij in meer algemene termen over onze ervaringen 
vertellen?
Zie het antwoord op vraag 15.
44 Geschiktheidseis 4 3.4.4 Als forensisch accountants hebben wij ons te houden aan de eisen die de NBA aan ons stelt ten aanzien van het doen van onderzoek. In meerdere 
instanties is daarom door de rechter overwogen dat wij niet verplicht zijn de vergunning van het ministerie van J&V te hebben omdat voor ons reeds 
andere beroepsregels gelden. Mogen wij ervan uitgaan dat dat ook ten aanzien van de onderhavige opdracht geldt?
Nee hier is Opdrachtgever niet mee akkoord.
45
Subgunningscriterium 2 4.2.2.1 Ten aanzien van de kwaliteit van rapportages: Verwacht COA rapporten uitgebracht op briefpapier en naam van de opdrachtnemer of is het ook 
denkbaar dat het COA interne rapporten uitbrengt die door ons zijn voorbereid? Dit in verband met het risicoprofiel van met name persoonsgerichte 
onderzoeken.
Nee het is niet denkbaar dat het COA interne rapporten uitbrengt die door Opdrachtnemer zijn 
uitgevoerd. 
Betreft de aanbesteding: Integriteitsonderzoeken
Aanbestedingsnummer: 	 CDR-1100912
Datum: 30 januari 2025
Vraagnr. Onderwerp Document Hoofdstuk Paragraaf, Artikelnaam 
of figuur/tabel
Pagina Vraag Antwoord
Nota van Inlichtingen (1) (2)
46 Perceel 1 Integriteits en fraudeonderzoek Bijlage B1 Eis nr 2.2 Wat wordt bedoeld met vooronderzoek? Het vooronderzoek is de eventuele eerste actie die de functionaris waar de melding binnenkomt 
onderneemt om de melding te toetsen.( o.a. met betrekking tot de onderzoekswaardigheid).
47
Privacy / wet AVG 
Beschrijvend document 1 1.5.2 11 Aangezien het verwerken van persoonsgegevens niet het primaire doel van de opdracht is, maar slechts een uitvloeisel van een andere vorm van 
dienstverlening, bepaalt inschrijver het doel en de middelen van de verwerking. Bovendien wordt inschrijver ingeschakeld vanwege haar specialistische 
kennis. Inschrijver is derhalve geen verwerker, maar verwerkingsverantwoordelijke. Het sluiten van een verwerkersovereenkomst is derhalve niet 
verplicht. Inschrijver verzoekt aanbestedende dienst dan ook om de verwerkersovereenkomst te laten vervallen. Is aanbestedende dienst daartoe 
bereid?
Zie het antwoord op vraag 11
48
Geschiktheidseis inzake financiële en 
economische draagkracht van inschrijver
Beschrijvend document 3 3.4.2 21
De aard van de door ons uitgevoerde werkzaamheden en onderzoeken, alsmede de voor ons geldende vaktechnische uitgangspunten brengen met 
zich mee dat de onderzoeken in de regel vertrouwelijk van aard zijn en dat op de onderzoeken die wij uitvoeren doorgaans geheimhouding rust. Het 
delen van referenten kan een doorbreking betekenen van overeengekomen vertrouwelijkheid en/of geheimhouding. Het vragen naar referenten achten 
wij niet passend tegen deze achtergrond. Is de aanbestedende dienst bereid om de eis om één (of meer) referent(en) door te geven te laten vallen?
Zie het antwoord op vraag 15.
49
Geschiktheidseis inzake financiële en 
economische draagkracht van inschrijver
Beschrijvend document 3 3.4.2 21
De aard van de door ons uitgevoerde werkzaamheden en onderzoeken, alsmede de voor ons geldende vaktechnische uitgangspunten brengen met 
zich mee dat de onderzoeken in de regel vertrouwelijk van aard zijn en dat op de onderzoeken die wij uitvoeren doorgaans geheimhouding rust. Het 
delen van referentie-opdrachten kan een doorbreking betekenen van overeengekomen vertrouwelijkheid en/of geheimhouding. Het vragen naar 
referent-opdrachten achten wij niet passend tegen deze achtergrond. Is de aanbestedende dienst bereid om de eis om één (of meer) referent(en) door 
te geven te laten vallen?
Zie antwoord vraag 48
50 Geschiktheidseis 4: Vergunning ministerie 
van Justitie en Veiligheid
Beschrijvend document 3 3.4.4. en 4 23
Op grond van artikel 1 lid 3 van de Wpbr acht inschrijver zich geen recherchebureau in de zin van artikel 1 lid 1 onder f van de Wpbr. Inschrijver is 
daarom niet verplicht tot het beschikken over en overleggen van de gevraagde vergunning. Kan aanbestedende dienst bevestigen dat zij dit ook zo ziet 
en is zij bereid de betreffende geschiktheidseis (4) te laten vervallen? 
Nee hier is Opdrachtgever niet mee akkoord.
51
Vaste contactpersoon
Bijlage B1 Programma van Eisen Perceel 1 1
Eis 1.2
3
Hoewel inschrijver zich ervoor zal inspannen om gedurende de gehele contractperiode één vaste contactpersoon in te zetten, kan zij daarover geen 
garanties afgeven. Dat zou immers inhouden dat medewerkers van inschrijver niet kunnen door- of uitstromen. Inschrijver verzoekt aanbestedende 
dienst dan ook om deze eis te laten vervallen en in plaats daarvan overeen te komen dat inschrijver de wijze waarop en door welke personen de 
opdracht wordt uitgevoerd. Kan aanbestedende dienst hiermee instemmen?
Opdrachtgever is hiermee akkoord.
52
Onafhankelijkheid Bijlage B1 Programma van Eisen Perceel 1
1
Eis 1.4 3 Inschrijver verricht haar werkzaamheden inderdaad op onafhankelijke wijze, maar wenst in plaats van het laatste deel van deze eis overeen te komen 
dat zij het recht heeft om werkzaamheden (deels) te laten verrichten door een aan te wijzen derde, waaronder maar niet beperkt tot andere entiteiten 
aangesloten bij inschrijver. Is dit akkoord?
Zoals vermeld in artikel 1.4, kan het inderdaad in overleg worden aangepast, aangezien de 
bepaling 'tenzij nader overeengekomen' ruimte biedt voor verdere afstemming. Opdrachtgever 
zal per situatie beoordelen of zij akkoord gaat.
53
Volgorde documenten Bijlage C Concept Raamovereenkomst 1 Artikel 1.2 2 Inschrijver verzoekt aanbestedende dienst om ook de (nog uit te brengen) offerte(s) / Nadere Overeenkomst(en) in deze rangorde op te nemen en ze 
(overeenkomstig artikel 1.4 van de Raamovereenkomst) als hoogste in rang te plaatsen, nu de offerte / Nadere Overeenkomst de meest actuele 
afspraken tussen partijen zal bevatten. Kan aanbestedende dienst hiermee instemmen?
Nee hier is Opdrachtgever niet mee akkoord.
54
Verlengingsoptie 
Bijlage C Concept Raamovereenkomst 2 Artikel 2.1 - 2e alinea
2
Inschrijver vertrouwt erop dat het woord 'niet' ten onrechte in de bepaling is geplaatst, nu de raamovereenkomst stilzwijgend doorloopt als de 
verlengingsoptie wel (niet: niet) wordt ingeroepen. Ziet aanbestedende dienst dit ook zo en is zij bereid het woord 'niet' uit de bepaling te verwijderen?
Nee, deze bepaling is opgenomen mocht Opdrachtgever niet tijdig de verlengingsoptie inzetten 
loopt de Raamovereenkomst automatisch stilzwijgend door. Het woord 'niet' klopt dus wel.
55
Tarieven 
Bijlage C Concept Raamovereenkomst 3 Artikel 3.2
3
In tegenstelling tot deze bepaling, worden de uurtarieven van inschrijver van tijd tot tijd aangepast op basis van senioriteit, expertise en ervaring van de 
betrokken personen. Is aanbestedende dienst bereid dit in de plaats van artikel 3.2 te stellen of op zijn minst indexatie van de tarieven toe te staan?
Zie het antwoord op vraag 2.
56
Betaling 
Bijlage C Concept Raamovereenkomst 3 Artikel 3.3
3
Er vindt geen acceptatie van de diensten plaats. Betaling dient te geschieden binnen 14 dagen na het verzenden van de factuur. Een onverhoopte 
klacht schort de betalingsverplichting niet op, behoudens voor zover opdrachtnemer aan opdrachtgever te kennen heeft gegeven dat zij de klacht 
gegrond acht. Is aanbestedende dienst bereid om de bepaling hierop aan te passen?
Nee hier is Opdrachtgever niet mee akkoord.
57
Binden contactpersonen 
Bijlage C Concept Raamovereenkomst 5 Artikel 5.2
3
Dit is een lastige werkafspraak. Inschrijver wenst overeen te komen dat bepaalde inhoudelijke (werk)afspraken kunnen worden gemaakt tussen de 
contactpersonen en wijzigingen of aanvullingen op de opdracht schriftelijk tussen partijen overeengekomen dient te worden. Kan aanbestedende dienst 
daarmee instemmen?
Nee hier is Opdrachtgever niet mee akkoord.
58
Algemene voorwaarden 
Bijlage C Concept Raamovereenkomst 7 Artikel 7.1
4
Inschrijver verzoekt aanbestedede dienst om de woorden 'en/of Nota('s) van Inlichtingen' aan deze bepaling toe te voegen, zodat ook afwijkingen op de 
ARVODI uit de Nota's van Inlichtingen gelden. Is dit akkoord?
Opdrachtgever is hiermee akkoord. Zie hiervoor Bijlage C Concept Raamovereenkomst 
gewijzigd n.a.v. NvI 1.
Betreft de aanbesteding: Integriteitsonderzoeken
Aanbestedingsnummer: 	 CDR-1100912
Datum: 30 januari 2025
Vraagnr. Onderwerp Document Hoofdstuk Paragraaf, Artikelnaam 
of figuur/tabel
Pagina Vraag Antwoord
Nota van Inlichtingen (1) (2)
59 Ontbinding / beëindiging
Bijlage C Concept Raamovereenkomst 9 Artikel 9.2 4 1. Inschrijver verzoekt aanbestedende dienst om de beëindigingsmogelijkheden uit artikel 9.2 wederkerig te maken, zodat zij ook voor inschrijver gelden 
indien de gronden gelden ten opzichte van aanbestedende dienst. Is aanbestedende dienst daartoe bereid?
2. Inschrijver verzoekt aanbestedende dienst om de volgende bepaling met betrekking tot opzegmogelijkheden aan het artikel toe te voegen:
"De overeenkomst van opdracht kan door iedere partij met onmiddellijke ingang (tussentijds) schriftelijk worden opgezegd indien: 
- de andere partij enige verplichting uit hoofde van de overeenkomst van opdracht niet, niet tijdig en/of niet behoorlijk nakomt en na schriftelijk in 
gebreke te zijn gesteld, haar verplichting niet alsnog binnen dertig (30) dagen is nagekomen; 
- de andere partij (i) verzoekt om toelating tot of wordt toegelaten tot de Wettelijke Schuldsaneringsregeling voor Natuurlijke Personen, (ii) surseance 
van betaling heeft aangevraagd of dit aan haar is verleend, (iii) faillissement heeft aangevraagd of in staat van faillissement wordt verklaard, (iv) een 
onderhands akkoord met haar schuldeisers aangaat, (v) onder curatele wordt gesteld of anderszins de beschikkingsbevoegdheid over haar vermogen 
of delen ervan verliest, (vi) overlijdt of (vii) overgaat tot liquidatie of bedrijfsbeëindiging; 
- er sprake is van (gewijzigde) omstandigheden die de opdracht en/of de dienstverlening onrechtmatig zouden maken of waardoor de opdracht en/of de 
dienstverlening in strijd zouden zijn met toepasselijke beroepsregelgeving, waaronder maar niet beperkt tot de onafhankelijkheids- of professionele 
regels. 
Een en ander zonder enige verplichting tot schadevergoeding van de zijde van de opzeggende partij en onverminderd haar overige rechten en 
verplichtingen. In geval van een voortijdige beëindiging van de overeenkomst van opdracht, heeft opdrachtnemer recht op vergoeding van de reeds 
verrichte werkzaamheden, alsmede de kosten die opdrachtnemer redelijkerwijs heeft gemaakt en/of nog dient te maken als gevolg van de voortijdige 
beëindiging."
Is dit akkoord voor aanbestedende dienst?
Opdrachtgever is hiermee akkoord, met uitzondering van onderdeel 2: - de andere partij enige 
verplichting uit hoofde van de overeenkomst van opdracht niet, niet tijdig en/of niet behoorlijk 
nakomt en na schriftelijk in gebreke te zijn gesteld, haar verplichting niet alsnog binnen dertig 
(30) dagen is nagekomen. Zie hiervoor Bijlage C Concept Raamovereenkomst gewijzigd n.a.v. 
NvI 1.
60 Niet van toepassing 
Bijlage D Concept verwerkersovereenkomst Geheel Geheel
Geheel 
Aangezien het verwerken van persoonsgegevens niet het primaire doel van de opdracht is, maar slecht een uitvloeisel van een andere vorm van 
dienstverlening, bepaalt inschrijver het doel en de middelen van de verwerking. Bovendien wordt inschrijver ingeschakeld vanwege haar specialistische 
kennis.  Inschrijver is derhalve geen verwerker, maar verwerkingsverantwoordelijke. Het sluiten van een verwerkersovereenkomst is derhalve niet 
verplicht. Inschrijver verzoekt aanbestedende dienst dan ook om de verwerkersovereenkomst te laten vervallen. Is aanbestedende dienst daartoe 
bereid?
Zie het antwoord op vraag 11.
61 Algemene voorwaarden 
Bijlage D Concept verwerkersovereenkomst 2 Artikel 2.2.2 3 Inschrijver verzoekt aanbestedende dienst om aan dit artikel de volgende woorden toe te voegen: "behoudens voor zover daarvan in de Nota('s) van 
Inlichtingen is afgeweken".
Is dit akkoord voor aanbestedende dienst?
De verwerkersovereenkomst is niet van toepassing.
62 Verstrekken persoonsgegevens 
Bijlage D Concept verwerkersovereenkomst 3 Artikel 3.1.3
3
Deze bepalng kan alleen gelden voor zover het verwerker is toegestaan om verwerkersverantwoordelijke daarover te informeren. Is aanbestedende 
dienst bereid om dat aan het artikel toe te voegen?
Zie het antwoord op vraag 11.
63 Geen zeggenschap 
Bijlage D Concept verwerkersovereenkomst 3 Artikel 3.1.4
3
Aangezien het verwerken van persoonsgegevens niet het primaire doel van de opdracht is, maar slecht een uitvloeisel van een andere vorm van 
dienstverlening, bepaalt inschrijver het doel en de middelen van de verwerking. Bovendien wordt inschrijver ingeschakeld vanwege haar specialistische 
kennis.  Inschrijver is derhalve geen verwerker, maar verwerkingsverantwoordelijke. Het sluiten van een verwerkersovereenkomst is derhalve niet 
verplicht. Inschrijver verzoekt aanbestedende dienst dan ook om de verwerkersovereenkomst te laten vervallen. Is aanbestedende dienst daartoe 
bereid?
Zie het antwoord op vraag 11.
64 Maatregelen beveiliging 
Bijlage D Concept verwerkersovereenkomst 4 Artikel 4.1.3 3 Inschrijver kan alleen aan deze bepaling voldoen indien het verzoek in alle redelijkheid wordt voldaan en zij verplicht is tot aanpassing uit oogpunt van 
toereikende beveiliging. Aanpassing grijpt immers in op de werkwijze van inschrijver, zoals zij die voor al haar opdrachtgevers heeft opgezet. Is 
aanbestedende dienst bereid deze voorwaarde te accepteren en over te nemen in de overeenkomst?
De verwerkersovereenkomst is niet van toepassing.
65 Geheimhouding 
Bijlage D Concept verwerkersovereenkomst 5 Artikel 5.1.2 4 Het is inschrijver niet toegestaan om aanbestedende dienst inzage te geven in de arbeidsovereenkomsten van individuele medewerkers waarin de 
bepalingen over vetrouwelijkheid zijn opgenomen. Is het voor aanbestedende dienst voldoende dat inschrijver garandeert dat de vertrouwelijkheid met 
individuele medewerkers is overeengekomen, zonder dat daarvan bewijs wordt overgelegd, zodat deze bepaling kan worden verwijderd?
De verwerkersovereenkomst is niet van toepassing.
66 Melding datalekken 
Bijlage D Concept verwerkersovereenkomst 7 Artikel 7.1.5 5 Inschrijver is verwerkingsverantwoordelijke met betrekking tot de opdracht. Zij kent derhalve een zelfstandige bevoegdheid tot het doen van meldingen 
bij de toezichthouder. Voorafgaande schriftelijke toestemming van opdrachtgever is daarvoor niet nodig. Inschrijver verzoekt aanbestedende dienst dan 
ook om deze bepaling buiten beschouwing te laten. Is dat akkoord?
De verwerkersovereenkomst is niet van toepassing.
67 Wissen / retourneren persoonsgegevens 
Bijlage D Concept verwerkersovereenkomst 8 Artikel 8.1.2 5 Gelet op de aard van de opdracht is het voor inschrijver niet altijd mogelijk de persoonsgegevens na beëindiging van de opdracht te wissen of 
retourneren. Inschrijver verzoekt aanbestedende dienst dan ook om deze bepaling te verwijderen en zeker de boetebepaling daaruit ongeldig te 
verklaren. Kan aanbestedende dienst hiermee instemmen?
De verwerkersovereenkomst is niet van toepassing.
68 Terugbezorgen persoonsgegevens 
Bijlage D Concept verwerkersovereenkomst 8 Artikel 8.1.3 5 Als de persoonsgegevens al voor terugbezorging in aanmerking komen, gebeurt dat op een in de markt gangbare wijze en niet een door opdrachtgever 
aan te geven vorm en wijze. Kan aanbestedende dienst daarmee akkoord gaan?
De verwerkersovereenkomst is niet van toepassing.
69 Medewerking verlenen Bijlage D Concept verwerkersovereenkomst 9 Artikel 9.1.2 5 Inschrijver verzoekt aanbestedende dienst om aan deze bepaling de woorden 'naar redelijkheid' toe te voegen. Is dat akkoord? De verwerkersovereenkomst is niet van toepassing.
70 Periodiek rapporteren 
Bijlage D Concept verwerkersovereenkomst
9
Artikel 9.1.3
5
Inschrijver rapporteert niet pro actief over de maatregelen. Indien aanbestedende dienst daar informatie over wenst, staat het haar vrij om daarnaar te 
informeren. Is aanbestedende dienst bereid deze bepaling buiten toepassing te verklaren?
De verwerkersovereenkomst is niet van toepassing.
71 Aansprakelijkheid 
Bijlage D Concept verwerkersovereenkomst nvt Ontbrekende bepaling
nvt
Er ontbreekt een bepaling over aansprakelijkheid. Inschrijver wenst daarvoor het volgende op te nemen:
Ter voorkoming van misverstanden: Partijen komen hierbij overeen en erkennen dat iedere Partij aansprakelijk zal zijn en verantwoordelijk is voor de 
betaling van administratieve boetes en schadevergoedingen aan Betrokkenen indien deze betalingsplicht aan deze Partij is opgelegd door de relevante 
autoriteit persoonsgegevens of een bevoegde rechtbank in overeenstemming met toepasselijke wetgeving. Aansprakelijkheidskwesties tussen de 
Partijen zullen worden beheerst door de relevante bepalingen aangaande aansprakelijkheid zoals overeengekomen in de Raamovereenkomst.
Kan aanbestedende dienst daarmee instemmen?
De verwerkersovereenkomst is niet van toepassing.
Betreft de aanbesteding: Integriteitsonderzoeken
Aanbestedingsnummer: 	 CDR-1100912
Datum: 30 januari 2025
Vraagnr. Onderwerp Document Hoofdstuk Paragraaf, Artikelnaam 
of figuur/tabel
Pagina Vraag Antwoord
Nota van Inlichtingen (1) (2)
72 Subverwerkers 
Bijlage D Concept verwerkersovereenkomst
nvt
Ontbrekende bepaling
nvt 
Er ontbreekt een bepaling over subverwerkers. Inschrijver wenst daarvoor het volgende op te nemen:
Als onderdeel van het leveren van de overeengekomen diensten  overeenkomstig de Raamovereenkomst, zal opdrachtnemer mogelijk derden 
(subverwerkers) inschakelen bij de uitvoering. Opdrachtgever geeft door ondertekening van deze verwerkersovereenkomst aan opdrachtnemer 
algemene toestemming voor het inschakelen van subverwerkers. Opdrachtnemer ziet erop toe dat subverwerkers akkoord gaan met het accepteren 
van de verantwoordelijkheden en daarmee corresponderende verplichtingen zoals neergelegd in deze verwerkersovereenkomst.
Is dit akkoord?
De verwerkersovereenkomst is niet van toepassing.
73 Garanties ARVODI 2018 3 3.1 2
Op grond van art. 3 ARVODI 2018 moet de Opdrachtnemer garanties geven aan de Opdrachtgever. Het past niet bij de positie en rol van
Opdrachtnemer om een dergelijke garantie af te geven, dit resulteert namelijk in een resultaatsverplichting, hetgeen strijdig kan zijn met de voor
Opdrachtnemer geldende beroeps- en gedragsregelgeving. Derhalve verzoekt Opdrachtnemer Opdrachtgever om te bepalen dat in afwijking van art. 3
ARVODI 2018 geen resultaatverplichting, maar inspanningsverplichting wordt overeengekomen. Kunt u daarmee instemmen?
Opdrachtgever is hiermee akkoord. Zie hiervoor Bijlage C Concept Raamovereenkomst 
gewijzigd n.a.v. NvI  11.2.
74 Beoordeling en acceptatie ARVODI 2018 4 4 2 Dit artikel duidt op een goedkeuringsprocedure. Dit verhoudt zich niet goed met de positie en rol van de accountant, alsmede de aard van de
dienstverlening. Kunt u ermee instemmen om dit artikel te laten vervallen?
Opdrachtgever is hiermee akkoord. Zie hiervoor Bijlage C Concept Raamovereenkomst 
gewijzigd n.a.v. NvI  11.3.
75 Vervanging personen ARVODI 2018 6 6.1 3
Met deze bepaling kan de indruk ontstaan dat het aan Opdrachtgever zou zijn om te bepalen door wie de opdracht wordt uitgevoerd. Dit kan echter niet
het geval zijn. We stellen de volgende toevoeging voor: “Opdrachtnemer bepaalt de wijze waarop en door welke personen de opdracht wordt
uitgevoerd. Alle opdrachten worden uitsluitend aanvaard en uitgevoerd door Opdrachtnemer, zelfs als het de uitdrukkelijke of stilzwijgende bedoeling is
van Opdrachtgever dat de diensten worden uitgevoerd door één of meer specifieke personen die geassocieerd zijn met Opdrachtnemer. De artikelen
7:404, 7:407 lid 2 en 7:409 van het Burgerlijk Wetboek zijn niet van toepassing.” Kunt u hiermee instemmen?
Opdrachtgever is hiermee akkoord. Zie hiervoor Bijlage C Concept Raamovereenkomst 
gewijzigd n.a.v. NvI  11.4
76 Verwerking persoonsgegevens ARVODI 2018 14 14.2 5
Opdrachtnemer kwalificeert bij de uitvoering van de diensten hier als verwerkingsverantwoordelijke (conform de richtsnoeren van de NBA in dit kader) 
dat maakt dat art. 14.2 niet van toepassing is. Stemt u ermee in dat deze bepaling niet van toepassing is?
Zie het antwoord op vraag 11.
77 Betaling en controle ARVODI 2018 18 18.3 7
Volgens dit artikel komen de kosten van een accountantsonderzoek van de facturen voor rekening van Opdrachtgever, tenzij uit het onderzoek van de 
accountant blijkt, dat de factuur niet juist of volledig is, in welk geval de kosten voor rekening van Opdrachtnemer komen. Deze uitzondering begrijpen 
wij, maar is naar onze mening onredelijk, wanneer de onjuistheid of onvolledigheid niet materieel van aard is. Wij stellen daarom voor een zin toe te 
voegen aan artikel 18.3:“De hiervoor genoemde kostenallocatie (kosten voor rekening van de Opdrachtnemer) geldt niet, wanneer de onjuistheden of 
onvolledigheden niet materieel van aard zijn.” Kunt u hiermee instemmen? 
Ja hiertoe is Opdrachtgever bereid. 
78 Aansprakelijkheid ARVODI 2018 21 21.3 8
Wij kunnen niet akkoord gaan met deze aansprakelijkheidsbeperking. Dit is tevens ongebruikelijk in onze branche. De marktconforme regeling is
aansprakelijkheid tot 3x de opdrachtwaarde, gebaseerd op de standaardvoorwaarden vanuit onze beroepsorganisatie. Wij stellen derhalve voor de
bepaling als volgt aan te passen: “Behoudens opzet of bewuste roekeloosheid aan de zijde van de leidinggevenden van Opdrachtnemer, is de
aansprakelijkheid van Opdrachtnemer beperkt tot drie maal het bedrag van het honorarium dat in de twaalf (12) maanden voorafgaand aan het tijdstip
van de aanspra(a)k(en) door Opdrachtnemer aan Opdrachtgever in rekening is gebracht voor de werkzaamheden waarin de oorzaak van de schade is
gelegen, dus enkel voor de betreffende opdracht. Opdrachtnemer is niet aansprakelijk voor indirecte schade, gevolgschade, sanctieschade en/of
winstderving.” Kunt u hiermee instemmen?
Zie het antwoord op vraag 35.
79 Aansprakelijkheid ARVODI 2018 21 21.5 9 Daar wij het redelijk vinden dat wij enkel aansprakelijk zijn voor schade die redelijkerwijs aan ons is toe te rekenen willen wij u verzoeken om de
zinsnede ‘op welke wijze dan ook’ te vervangen door ‘welke is toe te rekenen aan Opdrachtnemer’. Kunt u hiermee instemmen?
Nee hier is opdrachtgever niet mee akkoord.
80 Ontbinding en opzegging ARVODI 2018 22 22.4 9 Wij achten het redelijk om de regeling in art. 22.4 ARVODI 2018 wederkerig te maken. Kunt u hiermee instemmen? En waar in art. 22.4 wordt
gesproken over beslag, zouden wij het passend achten om hier executoriaal  beslag van te maken. Kunt u hiermee instemmen?  
Opdrachtgever is bereid in te stemmen met het wederkerig maken van de bepaling, maar stemt 
niet in met het lezen van beslag als zijnde executoriaal beslag. 
81 Intellectuele eigendomsrechten ARVODI 2018 24 24.1, 24.5 en 24.6 10 en 11 
Op grond van onze beroepsregels kunnen wij de IE-rechten niet aan onze klanten overdragen. Derhalve stellen wij voor om de tekst van artikelen 24.1, 
24.5 en 24.6 te vervangen door de volgende tekst: “Opdrachtnemer behoudt alle intellectuele eigendomsrechten. Alle intellectuele eigendomsrechten 
die Opdrachtnemer gebruikt of heeft gebruikt dan wel ontwikkelt of heeft ontwikkeld tijdens de uitvoering van de opdracht voor Opdrachtgever of hieruit 
voortvloeiend, behoren toe aan Opdrachtnemer. Het is Opdrachtgever uitdrukkelijk verboden, behoudens een wettelijke verplichting, om producten 
waarin intellectuele eigendomsrechten van Opdrachtnemer zijn vervat, dan wel producten waarop intellectuele eigendomsrechten rusten waarvoor 
Opdrachtnemer gebruiksrechten heeft verworven, waaronder mede begrepen computerprogramma’s, systeemontwerpen, werkwijzen, adviezen, 
(model)contracten en andere geestesproducten van Opdrachtnemer, een en ander in de ruimste zin des woords, te verveelvoudigen, bekend te maken 
of te exploiteren. Opdrachtgever krijgt wel een uitgebreid gebruiksrecht over de geleverde producten”. Kunt u hiermee instemmen? 
Zie het antwoord op vraag 12.
82 Intellectuele eigendomsrechten ARVODI 2018 24 24.2 en 24.3 10 en 11 
Deze artikelen lijken ons niet aan de orde voor onderhavige opdracht. Kunt u ermee instemmen deze artikelen als niet van toepassing te verklaren? Zie het antwoord op vraag 12
83 Intellectuele eigendomsrechten ARVODI 2018 24 24.7 11 Wij kunnen niet instemmen met deze vrijwaring. Deze is niet gebruikelijk voor onze branche. Kunt u ermee instemmen deze vrijwaring te laten 
vervallen? 
Zie het antwoord op vraag 27
84 Verzekering ARVODI 2018 26 26.2 12
In artikel 26.2 ARVODI 2018 worden eisen gesteld ten aanzien van de verzekering. Echter, het is ons op grond van voor accountantsorganisaties
gebruikelijke contractuele afspraken met de verzekeraar, verboden derden (waaronder klanten) inzage te geven in de verzekeringspolis of individuele
polisvoorwaarden. Wel kunnen wij als alternatief een bewijs van verzekering overleggen, zijnde een verklaring van de verzekeraar waarin staat dat wij
afdoende verzekerd zijn. Bent u bereid artikel 26.2 ARVODI 2018 buiten toepassing te verklaren en in de Overeenkomst op te nemen dat kan worden
volstaan met het overleggen van een bewijs van verzekering? 
Opdrachtgever is hiermee akkoord. Zie hiervoor Bijlage C Concept Raamovereenkomst 
gewijzigd n.a.v. NvI  11.5.
85 Arbeidsvoorwaarden ARVODI 2018 27 27.4 12
De arbeidsvoorwaardelijke afspraken zijn vertrouwelijke informatie. Bovendien hebben we dan ook te maken met persoonsgegevens. Wij kunnen niet 
onverkort instemmen met deze verplichting. Dit is anders indien bevoegde instanties inzicht vorderen. Kunt u derhalve ermee instemmen om deze 
bepaling te laten vervallen?
Zie het antwoord op vraag 99.
86
Gediplomeerde onderzoeker Beschrijvend document 1 3 8 In de beschrijving van de opdracht wordt gevraagd om evaren, gediplomeerde en onafhankelijke integriteitsonderzoekers. Wordt met gediplomeerde 
onderzoeker tevens bedoeld een onderzoeker met een RA-titel die onderzoekt in lijn met praktijkhandreiking 1112 van de NBA?
Een RA titel voldoet aan de vereisten rondom diploma’s. 
87
Beschrijving van de opdracht Beschrijvend document 1 3 8 Opdrachtgever zoekt naar integriteitsonderzoekers. Verwacht opdrachtgever in alle gevallen een rapport van feitelijke bevindingen of zijn er ook 
situaties denkbaar waarbij opdrachtnemer de medewerkers van opdrachtgever onderst eunt bij advisering omtrent afhandeling mogelijke misstanden of 
het uitvoeren van andere werkzaamheden wa arbij geen rapport van opdrachtnemer noodzakelijk is?
Nee
88
Geschiktheidseisen - Referenten Beschrijvend document 3 4.3 22 Opdrachtnemer heeft veelvuldig forensisch onderzoek verricht naar aanleiding van vermoedens van misstanden. Deze onderzoeken zijn uitgevoerd 
onder strikte vertrouwelijkheid. Zou opdrachtgever een uitzondering kunnen maken voor deze referenties (zou opdrachtgever toestaan dat wij een 
anonieme referentie opnemen)?
Zie het antwoord op vraag 15.
89
Geschiktheidseisen - Referenten Beschrijvend document 3 4.3 22 Opdrachtgever vraag referenties om aan de technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid aan te tonen. Opdrachtnemer zou tevens graag de 
CV's overleggen van deskundigen. Is dit akkoord?
Niet akkoord. Echter tijdens de uitvoering van de opdracht is in het Programma van Eisen 
opgenomen dat de Opdrachtgever altijd de mogelijkheid heeft om de CV’s van de betrokken 
onderzoekers op te vragen.
90
Algemene eisen Bijlage B1 1 3 Opdrachtgever eist dat gedurende de gehele contractperiode de communicatie in Nederlandse taal gevoerd zal worden. Is het toegestaan, dat als 
opdrachtnemer dat wenselijk acht vanwege een specifiek specialisme, interne specialisten in te schakelen die de Nederlandse taal minder of niet 
machtig zijn? Rekeninghoudend dat de vaste contactpersoon Nederlandstalig is en de rapportage eveneens in Nederlandse taal zal worden opgesteld.
Niet akkoord
91
Digitaal forensisch onderzoek Bijlage B1 2 1 4 Opdrachtgever vraagt om onderzoeken waarbij mogelijk gebruik wordt gemaakt van digitaal forensisch onderzoek. Digitaal forensisch onderzoek brengt 
kosten met zich mee op het gebied van hosting en processing van data. Hoe dient inschrijver deze kosten te verantwoorden in het prijzenblad? 
(uiteraard op basis van: indien van toepassing).
Dit valt onder het all-in uurtarief.
Betreft de aanbesteding: Integriteitsonderzoeken
Aanbestedingsnummer: 	 CDR-1100912
Datum: 30 januari 2025
Vraagnr. Onderwerp Document Hoofdstuk Paragraaf, Artikelnaam 
of figuur/tabel
Pagina Vraag Antwoord
Nota van Inlichtingen (1) (2)
92
ARVODI 2018 Artikel 13, lid 1 Geheimhouding De geheimhoudingsplicht uit dit artikel sluit de mogelijkheid voor ons uit om te kunnen openbaren indien een wetsbepaling of (beroeps)regel ons dit 
verplicht of indien openbaarmaking noodzakelijk is voor de verdediging van onze eigen belangen. Wij stellen dan ook voor om aan artikel 13 lid 1 de 
volgende tekst toe te voegen: 
 
‘of indien Opdrachtnemer op grond van een wetsbepaling of (beroeps) regel dient te openbaren of openbaring noodzakelijk is voor opdrachtnemer voor 
de verdediging van zijn eigen belangen.’ 
 
Kunt u hiermee akkoord gaan?
Opdrachtgever gaat hier niet mee akkoord. 
93 ARVODI 2018 Artikel 14 AVG
De onderlinge afspraken met betrekking tot het verwerken van persoonsgegevens (o.a. een eventuele verwerkersovereenkomst) wordt ingevolge artikel 
14.2 bij overeenkomst nader geregeld. Als zakelijk dienstverlener zullen wij doorgaans optreden als verwerkingsverantwoordelijke vanwege onze 
onafhankelijke, objectieve en deskundige positie. Daarnaast is het mogelijk dat Opdrachtnemer, maar ook andere (buitenlandse) lidfirma’s - die behoren 
tot hetzelfde mondiale netwerk als waartoe Opdrachtnemer behoort - en externe dienstverleners zoals bedoeld onder het kopje geheimhouding, in het 
kader van de werkzaamheden voor Opdrachtgever in aanraking kunnen komen met informatie over de Opdrachtgever, waaronder persoonsgegevens. 
Uiteraard vindt het delen van de betreffende informatie enkel plaats als dit noodzakelijk is voor het doel van de dienstverlening, een en ander volgens 
de toepasselijke wetgeving. Om deze reden stellen we voor om de volgende bepaling op te nemen als artikel 14.3:
“Informatie over Opdrachtgever, waaronder persoonsgegevens, kan worden verwerkt door Opdrachtnemer, andere lidfirma’s die behoren tot hetzelfde 
mondiale netwerk als waartoe Opdrachtnemer behoort en externe dienstverleners in de verschillende landen waarin zij actief zijn. De verwerking van 
informatie die Opdrachtnemer van de Opdrachtgever heeft ontvangen vindt plaats in overeenstemming met de toepasselijke wet- en 
beroepsregelgeving. De doorgifte van persoonsgegevens binnen het netwerk van lidfirma’s waartoe Opdrachtnemer behoort, is onderworpen aan de 
Binding Corporate Rules-policies van Opdrachtnemer.
Opdrachtgever garandeert dat die bevoegd is om in verband met de uitvoering van de diensten Persoonsgegevens aan Opdrachtnemer te verschaffen, 
en dat enige aan Opdrachtnemer verstrekte Persoonsgegevens in overeenstemming met de toepasselijke wetgeving zijn verwerkt.”
Niet akkoord. daar waar het noodzakelijk is om persoonsgegevens te verwerken, daarvoor eerst 
(of, als dat niet vooraf mogelijk is, op het eerst mogelijke moment) uitdrukkelijk toestemming te 
vragen aan het COA. 
94 ARVODI 2018 Artikel 19 Bankgarantie
Wij geven geen bankgarantie af. Wij stellen voor deze bepaling niet van toepassing te verklaren. Kunt u hiermee akkoord gaan? Opdrachtgever gaat hiermee niet akkoord, het artikel uit de ARVODI biedt een bevoegdheid om 
een bankgarantie te vragen, maar leidt niet standaard tot een plicht een dergelijke garantie af te 
geven. 
95 ARVODI 2018 Artikel 21, lid 3 Aansprakelijkheid
Wij waarderen het dat u bereid bent om de aansprakelijkheid te beperken. De gehanteerde staffel bevat een hogere aansprakelijkheid dan die wij 
gewend zijn overeen te komen met onze Opdrachtgevers. Gelet op voorgaande verzoeken wij u de tekst van artikel 21.3 te vervangen door 
onderstaand tekstvoorstel. Kunt u hiermee akkoord gaan? 
 
‘’Indien Opdrachtgever aantoont dat hij schade heeft geleden door fouten van Opdrachtnemer die hem kunnen worden toegerekend, is elke 
aansprakelijkheid van Opdrachtnemer voor schade, hetzij op grond van wanprestatie dan wel onrechtmatige daad, hetzij op grond van de wet of 
anderszins, beperkt tot maximaal driemaal het aan Opdrachtgever gefactureerde bedrag van het honorarium voor de desbetreffende opdracht. Bij een 
opdracht met een doorlooptijd van meer dan twaalf maanden, is de hier bedoelde aansprakelijkheid beperkt tot maximaal driemaal het honorarium dat 
in het kader van de desbetreffende opdracht in de laatste twaalf maanden voorafgaande aan de schadeveroorzakende gebeurtenis aan Opdrachtgever 
is gefactureerd. De voorgaande beperking is niet van toepassing op schade die is veroorzaakt doordat er aan de zijde van Opdrachtnemer sprake is 
van opzet of grove schuld of een dergelijke beperking bij wet of regelgeving verboden is. ‘’
Zie het antwoord op vraag 35.
96 ARVODI 2018 Artikel 21.3 Aansprakelijkheid
Graag verzoeken wij u onderstaande bepaling toe te voegen aan artikel 21.3. Gaat u hiermee akkoord?
Opdrachtgever vrijwaart Opdrachtnemer voor vorderingen van derden wegens schade die veroorzaakt is doordat Opdrachtgever of niet door 
opdrachtnemer ingeschakelde derden aan opdrachtnemer onjuiste of onvolledige bescheiden of informatie heeft c.q. hebben verstrekt, tenzij 
Opdrachtgever kan aantonen dat de schade geen verband houdt met verwijtbaar handelen of nalaten zijnerzijds dan wel veroorzaakt is door opzet of 
grove schuld van Opdrachtnemer.  
Opdrachtgever gaat hiermee niet akkoord.
97 ARVODI 2018 Artikel 21.3 Aansprakelijkheid
Opdrachtnemer bestaat uit een netwerk van gelieerde lidfirma’s die ieder op zichzelf staande juridische entiteiten zijn en tot hetzelfde mondiale netwerk 
behoren. Opdrachtnemer gaat zelfstandig overeenkomsten aan. Op grond van de wet is de Opdrachtnemer aansprakelijk voor de door haar 
ingeschakelde hulppersonen (inclusief onderaannemers). In het belang van Opdrachtnemer, maar ook in dat van de Opdrachtgever gelet op eventuele 
niet-ontvankelijkheid en ter bescherming van Opdrachtnemer’s hulppersonen, verzoeken wij om aan artikel 21.3 het volgende toe te voegen:
“Opdrachtgever zal eventuele klachten, vorderings- en verhaalsrechten uitsluitend kenbaar maken en/of uitoefenen jegens Opdrachtnemer, namelijk de 
contractspartij bij de Overeenkomst.”
Opdrachtgever gaat hiermee niet akkoord.
98 ARVODI 2018 Artikel 21.5 Aansprakelijkheid
Daar wij het redelijk vinden dat wij enkel aansprakelijk zijn voor schade die redelijkerwijs aan ons is toe te rekenen willen wij u verzoeken om de 
zinsnede ‘op welke wijze dan ook’ te vervangen door ‘welke redelijkerwijs is toe te rekenen aan Opdrachtnemer’.  
 
Kunt u hiermee akkoord gaan?
Zie het antwoord op vraag 79.
Betreft de aanbesteding: Integriteitsonderzoeken
Aanbestedingsnummer: 	 CDR-1100912
Datum: 30 januari 2025
Vraagnr. Onderwerp Document Hoofdstuk Paragraaf, Artikelnaam 
of figuur/tabel
Pagina Vraag Antwoord
Nota van Inlichtingen (1) (2)
99 ARVODI 2018 Artikel 27, lid 3, 4 
en 5 Arbeidsvoorwaarden
Uiteraard leven wij geldende wet- en regelgeving op het gebied van arbeidsvoorwaarden en eventuele van toepassing zijnde cao’s na. Wij kunnen 
echter niet op voorhand instemmen met uw verzoek om inzicht te geven in (individuele) arbeidsvoorwaardelijke afspraken gelet op het vertrouwelijk 
karakter hiervan. Uiteraard zijn wij bereid om met u in overleg te treden indien u aanleiding ziet om meer informatie van ons te ontvangen ten aanzien 
van arbeidsvoorwaarden. Eventuele verschaffing van aanvullende informatie zal geschieden voor zover het ons is toegestaan op grond van geldende 
wet- en regelgeving.
We verzoeken u dan ook om de tekst van Artikel 27 lid 3, 4 en 5 in zijn geheel te vervangen door de volgende tekst: 
‘Partijen treden in onderling overleg indien Opdrachtgever aanleiding ziet om meer informatie te ontvangen ten aanzien van arbeidsvoorwaardelijke 
afspraken, zoals benoemd in lid 1 en 2 van dit artikel. Eventuele verschaffing van informatie door Opdrachtnemer zal geschieden voor zover het 
Opdrachtnemer is toegestaan op grond van geldende wet- en regelgeving.‘
Kunt u hiermee akkoord gaan?
Opdrachtgever gaat hiermee akkoord.
100 artikel 24 Intellectuele 
eigendommen
Dit artikel is vanwege de specifieke aard van onze dienstverlening niet uitvoerbaar. Dit zou immers met zich meebrengen dat een Opdrachtgever 
gerechtigd is onze rapportages aan te passen. Derhalve stellen wij voor om de tekst van dit artikel te vervangen door de volgende tekst: 
 
Intellectuele eigendomsrechten 
1.	 Tijdens de uitvoering van de diensten kan Opdrachtnemer gebruik maken van gegevens, software, tekeningen, (gebruiks)modellen, gereedschap, 
systemen, overige methodologieën en know-how (het 'Materiaal') die eigendom zijn van Opdrachtnemer of waarvoor Opdrachtnemer een gebruiksrecht 
heeft. Niettegenstaande de levering van Rapporten, behoudt Opdrachtnemer alle intellectuele eigendomsrechten op het Materiaal (waaronder 
eventuele tijdens de uitvoering van de diensten ontwikkelde verbeteringen of kennis) en op alle in verband met de diensten samengestelde dossiers 
van opdrachtnemer (doch niet de daarin weergegeven informatie die door opdrachtgever aan opdrachtnemer is verstrekt (de ‘Cliëntinformatie’). 
 
2.	 Na betaling voor de diensten is het Opdrachtgever toegestaan om gebruik te maken van het in de Rapporten vervat Materiaal alsmede, op de wijze 
zoals is beschreven onder ‘Onze Rapporten’, van de Rapporten zelf. 
 
Onze Rapporten 
1.	 Alle informatie, adviezen, aanbevelingen en andere inhoud van rapporten, presentaties of overige mededelingen die opdrachtnemer op grond van 
deze overeenkomst verschaft (de 'Rapporten') anders dan Cliëntinformatie, zijn uitsluitend bestemd voor intern gebruik (in overeenstemming met het 
doel van de betreffende diensten). 
2.	 Het is Opdrachtgever niet toegestaan om een Rapport (dan wel enig gedeelte of een samenvatting van een Rapport) openbaar te maken, of in 
verband met de diensten naar Opdrachtnemer of een aan Opdrachtnemer gelieerde entiteit te verwijzen, anders dan: 
(a)	 voor zover een wetsbepaling Opdrachtgever hiertoe verplicht; 
(b)	 aan haar advocaten (met inachtneming van deze openbaarmakings-beperkingen), die dat Rapport uitsluitend mogen gebruiken om Opdrachtgever 
met betrekking tot de diensten advies te verstrekken; 
(c)	 voor zover op grond van een dagvaarding, wettelijk of rechterlijk bevel (waarvan Opdrachtgever Opdrachtnemer - indien toegestaan -onverwijld zal 
verwittigen); 
(d)	 aan andere personen (waaronder de met opdrachtgever gelieerde entiteiten) met voorafgaande schriftelijke toestemming van Opdrachtnemer, die 
dit uitsluitend mogen gebruiken/doen op de manier zoals nader door Opdrachtnemer in haar toestemming is omschreven;  
(e)

=== Document: nota van inlichtingen 2 integriteitsonderzoeken ===
Betreft de aanbesteding: Integriteitsonderzoeken
Aanbestedingsnummer: 	 CDR-1100912
Datum: 30 januari 2025
Vraagnr. Onderwerp Document Hoofdstuk Paragraaf, Artikelnaam of 
figuur/tabel
Pagina Vraag Antwoord
1 Trekken van conclusies NvI 1 Vraag 3 1
Dank voor uw antwoord op vraag 3 inzake het trekken van conclusies en formuleren van waardeoordelen. Op basis van uw 
antwoord komt uw definitie van een conclusie overeen met onze definitie van een feitelijke bevinding. Een feitelijke bevinding is 
ons inziens de uitkomst van een toets aan het geldende normenkader, onderbouwd met relevante bronnen. Op basis van deze 
toets beschrijven wij op feitelijke wijze wat de relevante feiten en omstandigheden zijn om te komen tot uw waardeoordeel (wat 
in onze interpretatie een conclusie is). 
Voor de wijze waarop wij feitelijke bevindingen rapporteren kunt u denken aan het volgende: Op basis van documentatie A komt 
naar voren dat persoon X op datum Y de volgende handelingen verricht […]. Deze handeling is op basis de richtlijnen zoals 
gesteld in document B niet gepermitteerd, zoals beschreven in het geldende normenkader. 
Wij vernemen graag of bovenstaande zienswijze aansluit bij uw behoefte.
Ja, dit komt overeen met onze behoefte. 
2
Gelijkstelling 
accountancyregelgeving 
met WPBR
NvI 1 Vraag 6 1
Dank voor uw antwoord op vraag 6. U heeft aangegeven dat u de regelgeving die op accountants van toepassing is niet 
gelijkstelt met de WPBR. Gelet op de te onderzoeken zakelijke integriteitsschendingen zoals beschreven onder perceel 1, heeft 
u ons inziens voor het onderzoeken van een groot aantal integriteitsschendingen financiële expertise nodig. Deze financiële 
expertise is belegd bij de beroepsgroep die zich moet houden aan de regelgeving voor accountants. Wij begrijpen uw eis voor 
het voldoen aan de WPBR voor perceel 2 maar deze eis sluit ons inziens niet aan bij perceel 1. 
Overigens merken wij volledigheidshalve op dat accountants gehouden zijn aan de fundamentele beginselen zoals beschreven 
door de NBA en dat op accountants NBA-regelgeving van toepassing is. Dit leidt ertoe dat accountants vallen onder de 
uitzondering als bedoeld in artikel 1, derde lid, van de Wpbr. 
Als u bij uw standpunt blijft dat voor perceel 1 de eis geldt om te voldoen aan WPBR, zullen wij onze inschrijving herevalueren. 
Kunt u uw standpunt heroverwegen?
Opdrachtgever blijft bij het standpunt omtrent de eisen van perceel 1.
3 Bepaling omtrent 
datalekken
Bijlage C Concept 
Raamovereenkom
st, gewijzigd n.a.v. 
NvI 1
Artikel 12 / 13 7 en 8
In antwoord op vraag 11 van de NvI1 geeft Opdrachtgever aan dat artikel 12 en 13 zijn toegevoegd aan de Overeenkomst. 
Opdrachtnemer stelt voor om de eerste zin van artikel 13.5 als volgt aan te vullen: “… Datalekken (die verband houden met 
Persoonsgegevens van Opdrachtgever die worden verwerkt ten behoeve van de uitvoering van deze Opdracht) …”
Bent u hiertoe bereid? 
Ja hiertoe is Opdrachtgever bereid. 
4 Verlenging Raamovereenkom
st Artikel 2.1
De overeenkomst kan eenzijdig door u worden verlengd. Wij wensen de mogelijkheid te hebben een verlenging te weigeren. 
Onder omstandigheden kan in redelijkheid niet van ons verwacht worden in te stemmen met een verlenging.
Wij stellen voor aan artikel 2.1 Concept Raamovereenkomst de volgende zin toe te voegen:
“Het staat Opdrachtnemer vrij deze verlenging te weigeren.”
Gaat u daarmee akkoord?
Nee hier is Opdrachtgever niet mee akkoord.
5 Incident Raamovereenkom
st Artikelen 13.1 en 13.3
Wij begrijpen uw wens op de hoogte te zijn van een incident in voorkomend geval. Uiteraard zullen wij een incident bij u melden, 
alvorens wij – indien noodzakelijk – de Autoriteit Persoonsgegevens en de betrokkenen daarvan op de hoogte brengen. Wij 
achten het echter redelijk dat wij een redelijke termijn krijgen dit te melden. Daarom stellen wij voor wat betreft de termijn aan te 
sluiten bij de wettelijke termijn waarbinnen een incident bij de Autoriteit moet worden gemeld. Gaat u akkoord met de volgende 
aanvulling (aanvulling onderstreept):   
  
“Partijen informeren elkaar binnen een redelijke termijn, maar uiterlijk  binnen 72 uur, zodra zij kennis hebben genomen van een 
Inbreuk in verband met Persoonsgegevens (hierna: “Datalek”), […].”  
Opdrachtgever is bereid om een termijn toe te voegen aan de bepaling, maar acht het belangrijk 
dat er onderscheid wordt gemaakt tussen een eerste melding en een uitgebreide rapportage. 
Opdrachtgever stelt voor dat partijen elkaar binnen 24 uur na kennisneming van een datalek 
informeren door middel van een eerste melding. Deze melding kan in hoofdlijnen aangeven wat er 
is gebeurd en welke mogelijke impact er verwacht wordt.
Een meer gedetailleerde rapportage met verdere bevindingen kan vervolgens binnen 72 uur 
worden verstrekt. Op deze manier wordt snel gecommuniceerd, terwijl er ook voldoende tijd wordt 
geboden voor een grondig onderzoek naar de aard en omvang van het incident.
6 Datalek Raamovereenkom
st Artikel 13.5 
Als verwerkingsverantwoordelijke hebben wij conform de AVG een zelfstandige plicht de Autoriteit Persoonsgegevens en 
eventuele betrokkenen op de hoogte te brengen van een incident. Indien noodzakelijk, zullen wij u uiteraard ook op de hoogte 
brengen. Wij kunnen echter niet instemmen met een voorafgaande schriftelijke toestemming van Opdrachtgever, voor het 
melden van Datalekken bij de bevoegde toezichthoudende autoriteit en/of Betrokkene, aangezien dit in strijd is met onze plicht 
conform de AVG. Wij verzoeken u dan ook artikel 13.5 van de Concept Raamovereenkomst buiten toepassing te verklaren. 
Gaat u hiermee akkoord? 
Wij begrijpen uw standpunt dat u als verwerkingsverantwoordelijke een zelfstandige verplichting 
heeft onder de AVG om een Datalek te melden bij de Autoriteit Persoonsgegevens en/of 
betrokkenen. Tegelijkertijd achten wij het van groot belang dat wij als Opdrachtgever tijdig 
geïnformeerd worden over dergelijke meldingen, zodat wij kunnen anticiperen op eventuele 
gevolgen voor onze organisatie.
Wij stellen daarom voor het artikel als volgt te herformuleren: De verwerkingsverantwoordelijke 
zal, indien noodzakelijk en conform de AVG, een Datalek melden bij de Autoriteit 
Persoonsgegevens en/of betrokkenen. Onverminderd deze verplichting zal de 
verwerkingsverantwoordelijke de Opdrachtgever voorafgaand aan de melding zo spoedig mogelijk 
informeren.
Nota van Inlichtingen 2

Betreft de aanbesteding: Integriteitsonderzoeken
Aanbestedingsnummer: 	 CDR-1100912
Datum: 30 januari 2025
Vraagnr. Onderwerp Document Hoofdstuk Paragraaf, Artikelnaam of 
figuur/tabel
Pagina Vraag Antwoord
Nota van Inlichtingen 2
7 Geheimhouding ARVODI-2018 Artikel 13
Wij zijn jegens u verplicht tot geheimhouding van de door u aan ons verstrekte informatie. Ons inziens dient deze 
geheimhoudingsplicht andersom ook te gelden en daarmee wederkerig te worden gemaakt. Daarnaast zijn sommige 
werknemers  gehouden aan de voor hen beroepsgroep geldende gedrags- en beroepsregels. Dit betekent dat een uitzondering 
op de geheimhoudingsplicht mogelijk moet zijn wanneer dit voor hen verplicht is op grond van deze gedrags- en beroepsregels. 
Wij stellen daarom voor artikel 13.1 als volgt aan te vullen (aanvulling onderstreept):
“Partijen maken hetgeen hen bij de uitvoering van de Overeenkomst ter kennis komt en waarvan zij het vertrouwelijke karakter 
kennen of redelijkerwijs kunnen vermoeden op geen enkele wijze verder bekend, behalve voor zover enig wettelijk voorschrift, 
rechterlijke uitspraak of gedrags- en beroepsregels tot bekendmaking daarvan verplicht.”
In aanvulling hierop stellen wij voor om artikel 13.3 als volgt aan te vullen (aanvulling onderstreept): 
“[…] uitdrukkelijk toestemming heeft verleend of Opdrachtnemer verplicht is de resultaten uit de verrichte Diensten zonder 
uitdrukkelijke toestemming van Opdrachtgever beschikbaar te stellen aan derden op grond van enig wettelijk voorschrift, 
rechterlijke uitspraak of de toepasselijke gedrags- en beroepsregels.”
Gaat u hiermee akkoord?
Nee hier is Opdrachtgever niet mee akkoord.
8 Bankgarantie ARVODI-2018 Artikel 19.1
Wij kunnen niet instemmen met het overleggen van een bankgarantie, maar zijn op uw verzoek wel bereid een 
concernverklaring te overleggen. Ons inziens biedt een dergelijke verklaring voldoende zekerheid, omdat de 
moedermaatschappij u schadeloos stelt in geval het inschrijver onverhoopt niet lukt haar contractuele verplichtingen na te 
komen. Indien u voornemens bent om betalingen te verrichten voor diensten die nog niet geleverd zijn, verzoeken wij u artikel 19 
buiten toepassing te verklaren. Gaat u hiermee akkoord?
Ja hiertoe is Opdrachtgever bereid. 
9 Aansprakelijkheidsbeperkin
g en vraag ARVODI-2018 Artikel 21.3
In de ARVODI is de aansprakelijkheid van partijen beperkt door middel van een staffel, waarbij de fee leidend is. De toepassing 
van deze staffel kan ertoe leiden dat wij bij deze opdracht een aansprakelijkheidsrisico dienen te accepteren dat hoger is dan 
driemaal de opdrachtwaarde. Dat is niet in lijn met de toelichting op de ARVODI, waaruit blijkt dat men met de staffel een 
aansprakelijkheidsbeperking heeft willen creëren van ruwweg driemaal de opdrachtwaarde. Daarom wensen wij de staffels zoals 
opgenomen in artikel 21.3 ARVODI-2018 uit te breiden met extra staffels voor Nadere Overeenkomsten met een lage 
opdrachtwaarde, zodat de toepassing van artikel 21.3 ARVODI-2018 op de Nadere Overeenkomsten feitelijk tot gevolg heeft 
dat inschrijver in iedere situatie voor (nagenoeg) drie keer de opdrachtwaarde aansprakelijk is.
Wij stellen gelet op vorenstaande voor aan artikel 21.3 ARVODI-2018 de volgende extra staffels toe te voegen en artikel 21.3 
als volgt aan te passen (aanvullingen onderstreept):
“21.3 Tenzij anders overeengekomen, is de Partij die toerekenbaar tekortschiet in de nakoming van haar verplichtingen 
tegenover de andere Partij aansprakelijk voor de door de andere Partij geleden dan wel te lijden schade, met dien verstande dat 
de aansprakelijkheid als volgt beperkt is: 
•	 voor Nadere Overeenkomsten waarvan de totale waarde kleiner is dan of gelijk aan € 2.500,-: € 7.500,- per gebeurtenis [en € 
15.000,- per contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Nadere Overeenkomst van kracht is]
•	 voor Nadere Overeenkomsten waarvan de totale waarde meer is dan € 2.500,- maar kleiner is dan of gelijk aan € 5.000,-: € 
15.000,- per gebeurtenis [en € 30.000,- per contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Nadere Overeenkomst van kracht is]
•	 voor Nadere Overeenkomsten waarvan de totale waarde meer is dan € 5.000,- maar kleiner is dan of gelijk aan € 10.000,-: € 
30.000,- per gebeurtenis [en € 60.000,- per contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Nadere Overeenkomst van kracht is];
•	  voor Nadere Overeenkomsten waarvan de totale waarde meer is dan € 10.000,- maar kleiner is dan of gelijk aan € 25.000,-: € 
75.000,- per gebeurtenis [en € 150.000,- per contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Nadere Overeenkomst van kracht is];
•	 voor Nadere Overeenkomsten waarvan de totale waarde meer is dan € 25.000,- maar kleiner is dan of gelijk aan € 50.000,-: € 
150.000,- per gebeurtenis [en € 300.000,- per contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Nadere Overeenkomst van kracht 
is].”
(zie voor het vervolg van deze vraag het vak hieronder (1/2)
Nee hier is Opdrachtgever niet mee akkoord.
Betreft de aanbesteding: Integriteitsonderzoeken
Aanbestedingsnummer: 	 CDR-1100912
Datum: 30 januari 2025
Vraagnr. Onderwerp Document Hoofdstuk Paragraaf, Artikelnaam of 
figuur/tabel
Pagina Vraag Antwoord
Nota van Inlichtingen 2
10 Aansprakelijkheidsbeperkin
g en vraag ARVODI-2018 Artikel 21.3
	 voor  Nadere Overeenkomsten waarvan de totale waarde kleiner is dan of gelijk aan € 50.000,-: € 150.000,- per gebeurtenis 
en € 300.000,- per contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Nadere Overeenkomst van kracht is; 
•	 voor Nadere Overeenkomsten waarvan de totale waarde meer is dan € 50.000,- maar kleiner dan of gelijk aan € 100.000,-: € 
300.000,- per gebeurtenis en € 500.000,- per contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Nadere Overeenkomst van kracht is; 
•	 voor Nadere Overeenkomsten waarvan de totale waarde meer is dan € 100.000,- maar kleiner dan of gelijk aan € 150.000,-: € 
500.000,- per gebeurtenis en € 1.000.000,- per contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Nadere Overeenkomst van kracht 
is; 
•	 voor Nadere Overeenkomsten waarvan de totale waarde meer is dan € 150.000,- maar kleiner dan of gelijk aan € 500.000,-: € 
1.500.000,- per gebeurtenis en € 3.000.000,- per contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Nadere Overeenkomst van kracht 
is; 
•	 voor Nadere Overeenkomsten waarvan de totale waarde meer is dan € 500.000,-: € 3.000.000,- per gebeurtenis en € 
5.000.000,- per contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Nadere Overeenkomst van kracht is.  
Samenhangende gebeurtenissen worden daarbij aangemerkt als één gebeurtenis. De beperking van de aansprakelijkheid als 
hiervoor bedoeld komt te vervallen:  
a. ingeval van aanspraken van derden op schadevergoeding ten gevolge van dood of letsel;  
b. indien sprake is van opzet of grove schuld aan de zijde van de andere Partij of het  Personeel van Opdrachtnemer of het 
Personeel van Opdrachtgever;  
c. in geval van schending van intellectuele eigendomsrechten als bedoeld in artikel 24; 
d. in geval van een tussen Partijen op grond van artikel 14 lid 2 gesloten overeenkomst: ten aanzien van aanspraken op 
schadevergoeding, waaronder mede begrepen de door de toezichthoudende autoriteit opgelegde boetes, in verband met 
tekortschieten in de nakoming van die overeenkomst.
Kunt u hiermee instemmen? (2/2)
Nee hier is Opdrachtgever niet mee akkoord.
11
Perceel 2 ziet op onderzoeken naar sociale integriteit en cultuur. U geeft aan dat dit perceel gaat om sociale integriteitskwesties 
en sociale integriteitsschendingen en kan gaan om zaken die zowel het individueel, team- of organisatieniveau (kunnen) 
betreffen, die een negatieve impact hebben op de sociale veiligheid binnen het COA. 
Hieruit leiden wij af dat perceel zich richt het onderzoeken en mogelijk bijsturen van cultuuraspecten binnen COA en dus niet om 
het onderzoeken van individuele incidenten, die een persoonsgericht onderzoek (naar mogelijk strafbare feiten) betreffen.
Kunt u ons bevestigen dat perceel 2 inderdaad ziet op (bredere) cultuuraspecten en niet op persoonsgericht onderzoek van 
individuele incidenten?
Nee, het kan gaan om individuele persoonsgerichte onderzoeken (denk aan grensoverschrijdend, 
zorgwekkend gedrag, dat veroorzaakt schade op individueel en/of teamniveau), en om 
cultuurgerichte onderzoeken die niet persoonsgericht zijn en ook niet worden (denk aan structurele 
onveiligheid, pestgedrag e.d.). Beide typen vallen onder dit perceel. Beide type onderzoeken lopen 
niet tegelijkertijd, hebben een ander doel en vergen een andere aanpak. 
12
In paragraaf 3.4 van het Beschrijvend document worden de geschiktheidseisen beschreven, waaronder (in paragraaf 3.4.3) de 
eisen inzake technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid. Hierin worden ook referenties bevraag, die voor beide percelen 
van toepassing zijn.
Kerncompetentie 2 betreft ervaring in het uitvoeren van tenminste vier integriteitsonderzoeken binnen een overheidsorganisatie. 
Kunt u aangeven wat u verstaat onder een overheidsorganisatie? Vallen hieronder ook semi-publieke organisaties? Is het 
mogelijk ook referenties van private organisaties op te nemen, aangezien hier opgedane ervaringen uit onderzoeken naar 
integriteit en fraude (perceel 1) of naar sociale integriteit en cultuur (perceel 2) ons inziens ook als relevante referentie kunnen 
dienen? 
Semi-publieke organisaties vallen hier ook onder. Private organisaties niet.
13 Vragen COA – ARVODI Algemeen: 
Verwerkersovereenkomst 
Aangezien de eventuele verwerking van persoonsgegevens slechts een uitvloeisel is van de gevraagde dienstverlening wij die 
opdracht onafhankelijk uitvoeren en u ons inschakelt in verband met onze professionele deskundigheid, is van dergelijke 
instructies en verantwoordelijkheid geen sprake. Wij bepalen immers welke stukken nodig zijn om onze werkzaamheden te 
verrichten, wat wij met die stukken doen en welke instrumenten (zoals software) wij daarbij gebruiken. Daarmee kwalificeren wij 
als verwerkingsverantwoordelijke en hoeft er geen verwerkersovereenkomst gesloten te worden. 
Kunt u op basis van het voorgaande bevestigen dat beide partijen als zelfstandig verwerkingsverantwoordelijke kwalificeren en 
dat de verwerkersovereenkomst buiten toepassing wordt verklaard? 
De verwerkersovereenkomst is niet van toepassing. Zie ook Nota van Inlichtingen 1. 
14 Vragen COA – ARVODI Artikel 19.1 ARVODI-2018 
U vraagt om het het overleggen van een bankgarantie echter wij kunnen deze niet verstrekken. Wij zijn op uw verzoek wel 
bereid een concernverklaring te overleggen. Ons inziens biedt een dergelijke verklaring voldoende zekerheid, omdat de 
moedermaatschappij u schadeloos stelt in geval het inschrijver onverhoopt niet lukt haar contractuele verplichtingen na te 
komen. Indien u voornemens bent om betalingen te verrichten voor diensten die nog niet geleverd zijn, verzoeken wij u artikel 19 
buiten toepassing te verklaren. Gaat u hiermee akkoord? 
Zie het antwoord op vraag 8.
15 Vragen COA – ARVODI Artikel 21.3 (staffel) ARVODI-
2018 
In de ARVODI is de aansprakelijkheid van partijen beperkt door middel van een staffel, waarbij de fee leidend is. De toepassing 
van deze staffel kan ertoe leiden dat wij bij deze opdracht een aansprakelijkheidsrisico dienen te accepteren dat hoger is dan 
driemaal de opdrachtwaarde. Dat is niet in lijn met de toelichting op de ARVODI, waaruit blijkt dat men met de staffel een 
aansprakelijkheidsbeperking heeft willen creëren van ruwweg driemaal de opdrachtwaarde. 
Ons inziens dient een redelijke verhouding te bestaan tussen het honorarium dat wij op basis van deze overeenkomst ontvangen 
en de risico’s die wij daarvoor wensen te accepteren. Wij zijn van mening dat de door ons hierna voorgestelde 
aansprakelijkheidsbeperking een redelijke risicoverdeling bewerkstelligt. Bovendien sluit deze aansprakelijkheidsbeperking ook 
aan op de toelichting van de ARVODI. 
Zie het antwoord op vraag 10.
Betreft de aanbesteding: Integriteitsonderzoeken
Aanbestedingsnummer: 	 CDR-1100912
Datum: 30 januari 2025
Vraagnr. Onderwerp Document Hoofdstuk Paragraaf, Artikelnaam of 
figuur/tabel
Pagina Vraag Antwoord
Nota van Inlichtingen 2
16 Vragen COA – ARVODI 
Gaat u akkoord met de 
volgende tekst ter vervanging 
van artikel 21.3: 
“21.3 Opdrachtnemer is uitsluitend aansprakelijk voor schade van Opdrachtgever, welke het rechtstreekse gevolg is van een 
aan Opdrachtnemer toerekenbare tekortkoming in de uitvoering van de Overeenkomst, dan wel onrechtmatige daad of 
anderszins op grond van de wet. De voornoemde aansprakelijkheid van Opdrachtnemer is beperkt tot een maximum van drie 
(3) maal het bedrag van het honorarium, dat door Opdrachtnemer aan Opdrachtgever in rekening is gebracht voor het verrichten 
van de Werkzaamheden waarin de oorzaak van de schade is gelegen, waarbij alleen het honorarium in aanmerking wordt 
genomen dat betrekking heeft op de laatste twaalf (12) maanden waarin die Werkzaamheden zijn verricht.” 
Opdrachtgever gaat hiermee niet akkoord.
17 Vragen COA – ARVODI Artikel 22.6 ARVODI-2018 
Er is geen (tussentijdse) opzeggingsmogelijkheid opgenomen in de ARVODI voor opdrachtnemer. Er zijn echter 
omstandigheden denkbaar waaronder van geen der partijen kan worden gevergd dat de overeenkomst nog langer wordt 
voortgezet. Indien zich een dergelijke situatie voordoet dienen beide partijen de bevoegdheid te hebben de overeenkomst op te 
zeggen. Bent u daarom bereid om artikel 22.6 wederkerig te maken? 
Zie het antwoord op vraag 59 van Nota van Inlichtingen 1.
18 Vragen COA – ARVODI Artikel 24 ARVODI-2018 
Een overdracht van IE-rechten op de resultaten uit onze dienstverlening is niet nodig om de resultaten te gebruiken . Een 
gebruiksrecht volstaat daarvoor. Een gebruiksrecht volstaat daarvoor. Het gebruiksrecht in het door ons hierna gedane voorstel 
omvat het gebruik van de resultaten van de dienstverlening binnen het doel waarvoor en de personen voor wie deze resultaten 
bestemd zijn. Indien de resultaten gebruikt worden binnen dat doel, is geen toestemming van ons vereist.
De resultaten uit onze dienstverlening komen tot stand met gebruikmaking van door ons ontwikkelde methodes en tools (hierna: 
Methodes). Daarnaast worden de resultaten op een bepaalde manier weergegeven. Denk hierbij aan lay outs, logo’s, 
tekstblokken, woordkeuzes, opbouw etc. (hierna: Opmaak). Deze Methodes en Opmaak gebruiken wij vaak ook bij andere 
klanten voor het uitvoeren van soortgelijke opdrachten en zorgt ervoor dat wij onze dienstverlening effectief, consistent en qua 
kosten zo efficiënt mogelijk aan klanten kunnen aanbieden. 
Indien wij de IE-rechten op de resultaten van onze dienstverlening overdragen, dan mogen wij die resultaten niet meer gebruiken 
bij het uitvoeren van soortgelijke opdrachten bij andere klanten. Dat raakt rechtstreeks ons verdienmodel. Wij hebben er dus 
groot belang bij dat alle IE-rechten die ontstaan tijdens of voortvloeien uit de uitvoering van de werkzaamheden aan ons 
toebehoren. Met een overdracht van IE-rechten kunnen wij daarom niet instemmen. 
Verder zijn wij van mening dat alleen sprake kan zijn van een vrijwaring, indien wij enige invloed kunnen uitoefenen op de manier 
waarop u de resultaten uit onze dienstverlening gebruikt . Het door ons hierna voorgestelde gebruiksrecht houdt ook daar 
rekening mee. 
Gaat u op basis van het voorgaande akkoord met het vervangen van artikel 24 door het volgende: 
“24.1 Het uitvoeren van de opdracht door Opdrachtnemer houdt niet tevens in de overdracht van intellectuele eigendomsrechten 
die bij Opdrachtnemer rusten. Alle intellectuele eigendomsrechten die ontstaan tijdens, of voortvloeien uit, de uitvoering van de 
opdracht behoren toe aan Opdrachtnemer, voor zover die rechten niet (tevens) aan derden toekomen. Alle intellectuele 
eigendomsrechten die reeds voor de opdracht aan Opdrachtgever toebehoorden, blijven toebehoren aan Opdrachtgever. 
24.2 Opdrachtnemer verleent, met het oog op de auteursrechten, databankrechten en/of andere intellectuele eigendomsrechten 
die kunnen worden uitgeoefend – waar en wanneer dan ook – ten aanzien van de resultaten van de verrichte werkzaamheden, 
aan Opdrachtgever een gebruiksrecht. Dit gebruiksrecht omvat al het gebruik van de resultaten van de dienstverlening binnen 
het doel waarvoor en de personen voor wie deze resultaten zijn opgesteld. Gebruik van de resultaten buiten het doel van de 
overeenkomst en het verstrekken aan andere personen voor wie deze resultaten volgens de overeenkomst zijn opgesteld, kan 
alleen plaatsvinden na schriftelijke toestemming van Opdrachtnemer. Het gebruiksrecht wordt op grond van de overeenkomst 
door Opdrachtnemer op het moment van het ontstaan daarvan aan Opdrachtgever om niet verleend, welke verlening door 
Opdrachtnemer reeds nu voor alsdan wordt aanvaard. 
Nee, Opdrachtgever is niet akkoord. Zie tevens NvI 1 vraag 100 en 101 en de toevoeging artikel 
11.6 van de Raamovereenkomst.
19 Vragen COA – ARVODI paragraaf 24.3
24.3 In geval van aanspraken van derden ter zake van een (gestelde) inbreuk op intellectuele eigendomsrechten van die derde, 
waarvoor Opdrachtnemer aansprakelijk is op grond van het bepaalde in de overeenkomst of algemene voorwaarden, neemt de 
Opdrachtnemer de behandeling van deze aanspraak op eerste verzoek van de Opdrachtgever voor eigen rekening en risico 
over. De tussen partijen overeengekomen aansprakelijkheidsbeperking is van overeenkomstige toepassing op voorgenoemde 
vrijwaring.” 
Zie antwoord vraag 18